Sferia to kolejny, na razie lokalny (Warszawa i Krakow), niezalezny operator telekomunikacyjny. Dostep do uslug Sferii jest bardzo prosty i tani (przynajmniej z punktu widzenia operatora, bo od strony klientow wyglada to drozej). Wszystko opiera sie na sieci polaczen radiowych. Abonent otrzymuje specjalny terminal, do ktorego podlacza telefon stacjonarny (zwykly lub bezprzewodowy) i moze juz wykonywac polaczenia. Do terminala trzeba podlaczyc zasilanie ale mozliwa jest rowniez praca w oparciu o wlasne akumulatory. Abonent nie musi trzymac terminala podlaczonego w domu - moze z nim przemieszczac sie w dowolnych miejscach w obrebie sieci (np. po calej Warszawie). A wiec Sferia dziala na podobnej zasadzie jak i telefonia komorkowa. Ma to swoje zalety, ale i wady (o czym w kolejnym akapicie poswieconym phreakingowi w Sferii). Konkludujac, trzeba powiedziec, ze Sferia to operator oferujacy dosc uniwersalne i bezpieczne rozwiazanie dla klienta indywidualnego, chociaz niezbyt tanie (koszty podlaczenia, abonamentu oraz impulsow nie naleza niestety do najnizszych). W cenie pakietu dostepne sa darmowe minuty oraz istnieje mozliwosc laczenia sie z Internetem. 

Czy mozliwy jest phreaking w Sferii? Wszystko wskazuje na to, ze tak, przy czym od razu trzeba powiedziec, iz nie jest to zadanie proste. Po pierwsze trzeba zdobyc terminal, co wiaze sie z klopotami organizacyjnymi. Terminal mozna wykupic na wlasnosc - jest to wydatek rzedu 800 zl i wymagane sa dwa dokumenty tozsamosci + zaswiadczenie o zatrudnieniu (wiecej formalnosci niz w TPSA). Po drugie, posiadajac juz wlasny terminal, trzeba go rozkrecic i odpowiednio "dostroic" tak aby mogl dzialac na zasadzie skanera radiowego oraz na zasadzie nadajnika (duplex). To jest oczywiscie sprawa najbardziej skomplikowana. Caly problem polega na "wstrojeniu sie" w odpowiednie czestotliwosci i zaemulowanie kodu odpowiadajacego innemu numerowi abonenta Sferii. Jak to zrobic? Przyznam sie, ze nie jest do do konca jasne :) Obejrzalem dokladnie terminal Sferii, rozkrecilem go i z pobieznych ogledzin, wydaje sie, iz bardzo dobry radioelektronik moglby cos sensownego z tego zrobic. Wszystko zatem przed nami. 

Jakie bylyby korzysci ze "zlamania" Sferii? Ogromne. Phreaker, osoba korzystajaca z takiego alternatywnego, przerobionego terminala Sferii, bylaby praktycznie nienamierzalna (moglaby sie przemieszczac i w dowolnych miejsach korzystac z telefonu oraz internetu). Wszystko szloby na rachunek abonenta-wlasciciela oryginalnego numeru, ale oczywiscie szybko wyszloby na jaw, ze to klon terminala jest odpowiedzialny za "dodatkowe wygenerowane impulsy", a zatem wlasciciel prawdziwego terminala wcale by nie ucierpial. Dzwonienie za darmo, anonimowosc, wygoda zastosowania, ogromne mozliwosci - to co w prawdziwym phreakingu liczy sie najbardziej! To na pewno dobra zacheta zeby powazniej zajac sie Sferia :) 

Zapraszamy i zachecamy wszystkich do podzielenia sie z nami swoimi doswiadczeniami we phreakowaniu Sferii. Czekamy na wasze listy. Moze razem uda nam sie dojsc do jakiegos "niebanalnego rozwiazania" :) 
