
Diverter na SS7

Intro:
------------

Cze all, int19h/the riders here. Pisze ta kompilacje (i nie tylko) bo chyba
kazdy chce miec internet za darmo. Ten tekst ma pomoc w zrealizowaniu tego
marzenia osobom, ktore sa jako-tako obeznane z elektronika (jak ktos nie zna
prawa ohma, to ma pecha) . Co to jest diverter? Hm... Myslalem jakis czas jak
to przetlumaczyc na polski, ale nic nie wymyslilem. Podzielnik na pewno nie.
Moze lepiej przekierunkowywacz :) Co to cudo robi? Anp duzo ciekawego.
Ale o tym nieco pozniej...
Diverter (Gold Box) pozwala na dzwonienie na ustalony numer i otrzymanie
sygnalu z innej (nie twojej) linii. O ile sie orintuje, to troche jak
dzwonienie direct in-dial (DID) na PBX (thx Splitter).

Uzywanie:
---------

Przede wszystkim diverter pozwala na utajnienie (w pewnym stopniu) info o
tobie. Nie dziala juz np CallID (tzn dziala, ale poda numer wlasciciela linii
do ktorej sie podlaczyles) Wszystkie slady (namierzenia) beda prowadzily
do linii ofiary a nie twojej. To niezly bajer i po darmowym dzwonieniu druga
z zalet.
Pierwsza zaleta to oczywiscie nie placenie za rozmowy. Kazda rozmowa bedzie
zaliczana na konto wlasciciela drugiej linii a nie twoje.

Opis techniczy:
---------------

Na wstepie kilka podstaw na temat Signaling System 7 (SS7). Wiekszosc opisow
diverterow krazacych po sieci to wiekowe konstrukcje, ktore teraz sa do dupy.
Po prostu nie dzialaja na nowych (generalnie) centalach.

Jesli twoje telefon jest w noramlnym stanie (na widelkach) jest okolo 48V DC.
Jesli podniesiesz sluchawke, spada do 6-10V DC. Tak jest bo jesli podniesiesz
sluchawke zamykasz obwod na dzwonku i tip'ie. Robiac to, powodujesz, ze
urzadzenia wykrywajace podniesienie sluchawki i wysylaja sygnal by dac znac
ze sa gotowe do przyjecia numeru. Ok, przypuscmy, ze twoj telefon jest na
widelkach. Ktos dzwoni do ciebie.  Co cie o tym powiadamia?
Wysyla sygnal dzonienia na twoja linie. Ma on okolo 90-130V AC, okolo 20Hz.
Pulsuje 2 sekundy, wylacza sie na 4 sekundy i znow, dopoki nie podniesiesz
sluchawki lub do uplywu okreslonego czasu. Czas, ile bedzie trwalo dzwonienie
zalezy od ustawien ma centrali CO. Sa dwa powody dla ktorym zaklada sie limit
na dzwonek: po pierwsze to zzera duzo pradu :) i po drugie by zapobiec przed
uzywaniem BlackBoxow (dziaja na nieskonczonym dzwonku), ale to chyba tylko
problem w stanach.

Ok, podnosisz sluchawke. To powoduje przeplyw pradu do dzwonka.
Powoduje to sprzet przelaczajacy w cenrali zatrzymujacy sygnal dzwonienia i
zmniejszajacy napiecie do okolo 6-10V DC. Linia jest otwarta pomiedzy toba i
dzwoniacym. Teraz, po okolo 10 min gosc przestaje konwersowac. Cisza.
Ty zostajesz na linii i co? Nic. Slyszysz jedynie szum/cisze linii. Potem, po
okolo 10 sek centrala wysyla sygnal rozlaczenia (po prostu zmiana polaryzacji
przez okolo 1 sek) Mozesz "uslyszec" zmiane polaryzacji (pierwszy klik w
sluchawce i drugi, gdy zmienia sie z powrotem polaryzacja) Napiecie jest znow
6-10V DC, a polaryzacja jest po prostu taka jakbys wlasnie podniosl sluchawke.
Jesli zostaniesz na linii przez kolejne 30 sek centrala wysle sygnal zdjecia z
linii (off-hook). Jest to sygnal MF ktory sklada sie z tonow 1400Hz, 2060Hz,
2450Hz i 2600Hz pulsujacych przez 0,1 sek przez 0,1 sek.
Jest to bardzo glosny i wnerwiajacy sygnal.

Ok, to byly podstawy na temat telefonicznego systemu ss7 ktore warto znac, by
zrozumiec jak dziala diverter.
Nie powinno to dzialac na nowych centralach, bo tam nie ma zmiany polaryzacji.
Np u mnie nie dziala, ale na troszke starszych raczej bedzie chodzic.


Lista elementow:
----------------

1x przekaznik (5V DC)
1x 600 Ohm:600 Ohm transformator (np. ze starych telefonow)
1x tranzystor 2N3904 (NPN, niskosygnalowy)
1x Transoptor (optoizolator - tanie jak barszcz to jest)
1x rezystor 22K (0.125W, 5%)
1x rezystor 470 (0.125W, 5%)
4x diody 1N4003 (albo mostek prostowniczy - jeden pies)
1x 7805 IC (5V DC, Positive Voltage Regulator)
1x kondensator 0.33uF (ceramik)

Kondensator powinien miec 0.33uf (jak bedzie za malo to diverter bedzie za
dlugo mozdzyl, za duzo: wystarczy podniesc sluchawke na linii #1 a on juz
dzwoni na linii #2)

Zasada dzialania
----------------

Patrzac na schemat widac RED #1, GREEN #1, RED #2 i GREEN #2. Oczywiscie sa
to te dwie linie. Linia #1 to ta do ktorej bedziemy dzwonic na poczatku, a
linia #2 to linia (dial tone) ktory wlasnie dostaniemy.

Widac, ze w normalnym stanie, Przekaznik nie jest aktywowany. To daje uklad
otwarty na lini #2. Prad nie moze plynac z GREEN #2 do RED #2, bo przekaznik
jest otwarty. Linia jest w stanie "na widelkach".  To samo dotyczy linii #1.
Prad nie moze plynac z GREEN #1 do RED #1 z powodu otwartych zaciskow
przekaznika. Takze, z powodu, ze napiecie na dwoch kablach wynosi 48V DC,
przeplyw pradu jest blokowany przez kondensator C1. Prad z linii #1 nie
dostaje sie do mostka diod. Normalny stan to obie linie w stanie na widelkach

Teraz, wykrecasz numer do linii #1. 48V DC staje sie sygnalem dzwonienia o
90-130V AC @ 20HZ. To powoduje ze prad przeplywa przez kondensator C1 i mostek
diod. To powoduje ze na wyjsciu mostka pojawia sie prad DC, ktory plynie dalej
przez diode podczerwienie w transoptorze. Podczerwien idzie do fototranzystora
(w transoptorze) i na kolektorze prad zaczyna plynac. To powoduje przeplyw
pradu przez baze drugiego tranzystora, a to z kolei, ze kolektor zalacza
przekaznik. Teraz, kiedy przekaznik jest zalaczony, prad moze plynac z GREEN
#1 przez D1 w mostku, przez diode podczerwieni (w transoptorze) i rezystor,
przez polowe (pare) z kontaktow przekaznika, przez jedno uzwojenie
transormatora az do RED #1. W tym samym czasie, mamy plynacy prad z GREEN #2
przez druga polowe kontaktow przekaznika DPDT, przez drugie uzwojenie
transforamtora az do RED #2.

W efekcie, diverter podnosi obie linie. Mozna by pomyslec, ze gdyby diverter
podniosl obie linie, sygnal dzwonienia zatrzymalby sie na linii #1, a dioda
podczerwieni wylaczylaby sie, wylaczajac caly uklad. Zauwaz jednak, ze linia
#1 plynie przez diode podczerwieni ktora ja podtrzymuje. Tak wiec, dzwonek
poczatkowo wlacza diode podczerwieni, a potem prad synalu off-hook o wartosci
okolo 6-10V DC podtrzymuje ja.

Teraz jestes podlaczony do linii #1. Linia #2 tez jest "z widelek". Obie
linie sa zmostkowane przez transformator (nie galwanicznie) - dzwiek idzie
przez obie linie. To znaczy ze otrzymasz dial tone z linii #2 i mozesz wyslac
kody DTMF z linii #1. Teraz wykonujesz polaczenie. Siedzisz na linii #1 przez
10s, diverter zostaje aktywny, ale centrala wysyla sygnal rozlaczenia do linii
#1. Jesli sobie przypomnisz co wczesniej pisalem, jest to tylko zmiana
polaryzacji (pomiedzy GREEN #1 i RED #1). Teraz diodka podczerwieni (jak kazda
diodka) wylaczy sie. To spowoduje prad zerowy na bazie tranzystora, a w
rezultacie na kolektorze tez do zera. Odlozy (wylaczy) sie przy tym przekaznik
przelaczajac linie #1 i linie #2 w tryb "na widelkach". Diverter jest teraz
gotow do dzwonienia.

Nie mniej wazne.
----------------
Diverter moze by zainstalowany gdzie masz dostep do dwoch linii. budki,
studzienki... cokolwiek. Trzeba tylko znac numer linii ktorej uzywasz. I tu
pojawia sie problem... Sposobow jest kilka (np podanie sie za instlatora i
zadzwonienie do kompetentnej :) osoby z tepsy) ale najlepszym chyba jest wtyk
w telekomunie. dobrze mowie, nie cruEl? :)
Dowiadujesz sie co to za numer i do roboty. Ale jest jeszcze jedno ale:
kiedy juz zainstalujesz diversera, kazdy kto zadzwoni na linie #1 otrzyma
ton wybierania. To po prostu znaczy, ze nie mozesz pozostawic zainstalowanego
diversera przez caly miesiac. Co robic? Najlepiej znalezc (znow przez wtyki w
telekomunie) jakis numer "martwy" albo tylko wychodzacy. Np jakis robot
tepsowy albo instytucja/firma.

---------- pierdoly ----------

to tyle... napisze tylko, ze guffna nie sprawdzalem (zbudowalem, ale jeszcze
nie zainstalowalem w budce, bo i tak na mojej cenrali nie dziala).
Ale powinno spoko dzialac. Pomysl jest MasterMiind'a. Swoja droga, proste to
urzadzenie a tyle radosci. Chce podziekowac ludziom z alt.hackers/alt.hacking/
alt.org.royal-phreakers/alt.phreaking za reply na moje pytania i nie
podziekowac ludziom z irca (#hackpl na ktory czasem wlaze) za totalne
eliciarstwo i pierdoly wyglaszane na kanale, no i za bany na tepse. macie
nasrane. jak sie pytalem, czy ktos ma jakies materialy nt div to nikt nie
wiedzial o co biega, a taka z was elita.
Greets to: all from #hackingpl, #hackpl (dalnet of coz)
                                                                see ya!
                                int19h of the riders (int19h/cruEl/err)

