                        FAQ Henka                                                              
                          V 1.0 


Na poczatek wypada wspomniec ze jest to napisane wylacznie w celach 
edukacyjnych i nie ponosze zadnej odpowiedzialnosci za to co potem 
zrobicie ;-) 
   
Z tego co wiem to metody renowacji kart przez naklejanie w miejscu impolsow
nagranej tasmy nie sa zbyt efektywne ze wzgledu na duza niedokladnosc przy
naklejaniu :-(   Ciezko bylo idealnie wymierzyc miejsce wklejenia tasmy z 
juz nagranymi impulsami,a jesli sie tasme wczesniej nakleilo to byl 
problem z przesuwem karty :-(
Mozna natomiast zbudowac prosta kopiarke , ktora by kopiowala z karty pelnej 
(ja uzywam 100 impulsowej ) na karte czysta ;-) Mam na mysli zuzyta karte z
naklejona tasma Hi8 (ja takiej uzywam ) na calej dlugosci paska 
magnetycznego (mozna tez probowac robic karty z tektury,ale ja sie w to nie
bawilem).Najprosciej uzyc tego co najbardziej wkurwia - kasownika impulsow
z budki telefonicznej ;-) Trzeba go bedzie pozyskac z jakiejs budki ;-) 
Do tego celu musisz jednak znalezc sobie jakas budke na odludziu i ktoregos 
dnia sie przyczaic albo postawic piwo komus kto to zrobi ;-)
Budke otwierasz kluczykiem (jak chcesz kluczyk to mail me ;-) ) Po prawej
stronie zobaczysz mechanizm ktory bedzie ci potrzebny. Nie musisz brac
sroobokreta czy loma .Tele-pies sam zadbal o to aby nie bylo trudno tego 
zdobyc ;-) Lapiesz to urzadzenie za gorna czesc i pociagasz . Powinno sie
wychylic . Wtedy przyciskasz je do dolu i samo wyskakuje ;-) To tak jak bys
chcial wylamac drzwiczki od barku na alkohol , Mysle ze wiesz jak taki 
wyglada ;-) Potem sie szybko wynos z miejsca wypadku i wracaj do domu ;-)
Potem musisz poodkrecac to co nie bedzie potrzebne, cala plytka i inne gowna
 poprzyczepiane w kolo ;-). Zostawiasz tylko bemben z obudowa i silnikiem 
(ten od przesuwu karty) i dwie glowice (odchadza od nich po 3 kable - rozowy,
czerwony i czarny) czarne kable obu glowic mozesz przyczepic do obudowy 
(odprowadzaja ladunki z glowicy). Teraz musisz zbudowac odpowiedni wzmacniacz
Ja zrobilem cos takiego :
Ze starego walkmana wyjalem plytke i tam gdzie byla glowica przylutowalem
jedna z glowic z budki (ta dalej od wlotu karty).Bedzie to glowica czytajaca.
Musi byc ta dalej wlotu bo inaczej karta czytana by potem szla pod zapis ;-)
Poza tym podlaczylem jeszcze zasilanie (bateria plaska 4,5 V) i oczywiscie 
w miejscu sluchawek dwa kable wyjsciowe.(uzywaj baterii a nie zasilaczy ze 
wzgledu na bardziej wystabilizowane napiecie ) Dalej kable wyjsciowe 
podlaczylem na wejscie juz silniejszego wzmacniacza (20W zasilany 18 V)
Wzmacniacz ten zasilam 4 bateriami plaskimi polaczonymi szeregowo
Do wyjscia przyczepiona  jest glowica zapisujaca.(do testow ,do wyjscia
 mozesz przyczepic wejscie "in" magnetofonu i sluchac jak sie nagrala karta 
oraz porownac ja z karta orginalna ;-) 
Teraz jak masz gotowe urzadzenie , na stara karte naklejasz tasme Hi8 
(najpierw usun stary nosnik poniewaz potem sie wszystko miesza )
Ustawiasz obie karty (orginalna i czysta ) pod odpowiednimi glowicami (tuz
przed nimi ) i podlaczasz zasilanie do obu wzmacniaczy. Na koniec puszczasz
zasilanie na silnik i karty sie kopiuja ;-) Potem mozesz zamiast glowicy 
zapisujacej podlaczyc magnetofon i porownac kopie. Kluczem do sukcesu 
jest zastosowanie odpowiednich wzmacniaczy (dokladnych). 
Teraz wszystko postaram sie zobrazowac.Umowmy sie ze beben przesuwajacy
 karte przedstawie na plaskiej powierzchni ;-)
              				+----------------+
      +-----------+		        |przedwzmacniacz |
      |wzmacniacz |---------------------| glowicowy      |
      +-----------+     		+----------------+
	 ||					 ||
         [] glowica zapis.                       [] g.odczyt.
 _________ 		  		_________	   ->przesow
--------------------------------------------------------------------
karta zapisywana                      karta czytana

Karta czytana musi byc z przodu zeby nie wpasc pod glowice zapisujaca
Karty przesuwane sa jednoczesnie wiec nie ma znaczenia czy karta zapisywana
jest z przodu czy z tylu. ;-)
Urzadzenie to jest  o tyle dobre ze robi idealne kopie kart (pomijajac 
niewielkie znieksztalcenia ktore przy dobrym wzmacniaczu nie sa tragiczne)
Nie ma tu problemu z przesuwem kart czy dobrym wklejeniem impulsow ;-)
Jedyne co musisz zrobic to dobrze ustawic karty przy starcie ;-)
Mam jeszcze troche problemow z wzmacniaczem :-( Stosowalem rozne jakie
tylko mialem. Na innych lepiej , na innych gorzej. Najlepszy efekt
to na jednym mialem 3 karty na 15 :-). Ale tez znalazlem tylko 2 automaty 
na ktorych te karty chodzily :-( 
Caly pomysl nie jest jeszcze w 100 procentach dopracowany ale chcialem 
zasugerowac sama metode i naklonic was do zrobienia czegos z tym 
urzadzeniem. Jak tylko uda mi sie cos wiecej z tym zrobic to na pewno tu 
napisze :-)
JEZLI KTOS BEDZIE SIE Z TYM BAWIL TO NIECH KONIECZNIE NAPISZE O TYM JAKIE
UZYSKAL EFEKTY ,NA JAKICH WZMACNIACZACH itp.
Piszcie tez jak wymyslicie inne ciekawe rozwiazanie przy uzyciu tego 
automatu z budki :-( 


To juz ma byc koniec ale chce poruszyc sprawe tone-dialera.
Czesto ktos mnie pyta z kad go zdobyc. 
Nie ma problemu jesli mieszkasz np. w Warszawie (sluzy on do obslugi 
sekretarki i jest w sklepach z telefonami ) ;-) W mniejszych miastach 
niestety jest o niego ciezko :-( (u nas to wycofali bo sie tpsa wkurwilo) 
Jednak na wszystko jest rada. Mozna poprosic kogos
na ircu o wyslanie poczta, mozna tez kupic zestaw do zlozenia (zasady 
zamowienia i cena jest w gazecie "Elektronika Praktyczna" - w kazdym 
numerze.) Uklad sie nazywa "uklad wybierczy DTMF " -kit 230 firmy AVT.
Niestety musisz umiec skladac takie zeczy. Wiekszy problem jest w wybieraniu
numeru za pomoca tego zestawu (nie ma klawiatury tylko 4 przelaczniki za 
pomoca ktorych ustawiasz numer i wciskasz przycisk zeby wydac ton)  :-(  .
Mozna tez kupic dyktafon i nagrac w domu dany numer 
telefonem z wybieraniem tonowym lub z komputera (sa programy do tego)
Ja osobiscie kupilem sobie telefon (sluchawka z klawiatura) za 42 zl 
-najtanszy jaki byl ;-) Taki telefon mozesz sobie przerobic specjalnie na 
potrzeby phreaku ;-) Musi jednak miec wybieranie tonowe ! 
Obcinasz wtedy kabel i wstawiasz tzw. krokodylki - do podczepiania
sie po otwarciu budki itp. Do srodka wstawiasz tez baterie (moj dziala na
 dwoch 12 V  -1,5 cm dlugosci) kupilem ja w punkcie kodaka gdzie wywoluje 
zdjecia ;-) Baterie umieszczasz w srodku i podlaczasz do tego samego kabla 
ktory idzie na zewnatrz .Robisz tez przelacznik - bateria/normal czy cos w
tym stylu. Kiedy telefon dziala z baterii sluzy jako tone dialer ;-)
Co do podczepiania to jak otworzysz budke (malo ktora ma juz kabel na
wierzchu)  znajdujesz kabel ktory wychodzi na zewnatrz (gruby,czarny)
Z niego wychadza dwa kabelki z ktorych zdejmujesz koszulki i oczywiscie 
sie podczepiasz ;-) Mozna tez wstawic w budce i w telefonie minijacki i 
wtedy nawet w bialy dzien mo¾na sie laczyc ;) Dokladnnie ta metode opisal
NIKO1 W swoim zinie ;)  I chwala mu za to ;-)
Ostatnio znalazlem tez ciekawy schemat tone-dialera w MS47 zine 2.
Jest to jeden scalaczek i kwarc ;) Ja se go zlozylem to mi wszedl do pudelka
od zapalek ;)


Teraz z innej beczki ;)
Ostatnio spotkalem sie z ciekawa metoda rozwalenia komus maila ;)
Jest komenda do rozlaczania modemu "+++ath0" ktora wystarczy wyslac w mailu
;) Zgadnijcie co sie bedzie dzialo gdy gosc bedzie sie staral odebrac  maila
i pewnie znowu wszystko zwali na gatesa i jego windows ;)))))
Wiem ze u niektorych jest problem z wyslaniem tego bo tez zrywa :(
Wtedy trzeba sprobowoac np przez www.hotmail.com (tam sie to wysyla ze 
strony www).Dziala to na 95% modemow (na stale lacze nie dziala :(   )
Mozna probowac wysylac to komus na IRC-u na msg. Ale rozlacza w 50% 
przypadkow :( (Troche glupio jak piszesz komus +++ath0 a on pyta co to ;)
Teraz jak to usunac ;) No wiec mozesz zalogowac sie na swoje konto przez ftp
i sciagnac plik mailbox. Potem go usuwasz na serwerze i wszystko gotowe.
Sciagniety plik mozesz se normalnie poczytac ;) Wiadomosci da sie tez usunac 
przez telnet przez port 110.




Jest to moje pierwsze faq wiec moze nie bylo najlepsze, ale jesli sie wam nie
podoba to nie musicie czytac !

                       Milej zabawy zyczy  :
                                          
                                                      Heniek 
                                                       lodowka@polbox.com
