Jarek faq v_4

Oto kolejna wersja mojego faq o przerabianiu budek telefonicznych. Tym razem będzie o:
			NIEBIESKICH !!!
Poprzednie dwa były o srebrnych. 

	No więc... przeróbka będzie jak zwykle na kontaktronie, uruchamiana silnym magnesem, polecam te z CTP-1 (jajo). Do wykonania będą potrzebne:
-płyta główna niebieskiego urmeta
-lutownica, cyna (do elektroniki, nie do rur miedzianych ;-)
-dwa druciki telefoniczne
-kontaktron zwierny (lub przełączny ze stykami zwiernymi) {zwierny to taki, do którego jak przyłożymy magnes, to przewodzi}
-klej (cjanopan w dowolnie zboczonej interpretacji np.: superglu, kropelka i takie tam LUB klej na gorąco, z pistoletu.

Cała filozofia polega na dołączeniu kontaktronu równolegle do kondensatora C6 (47nF) Znajduje się on niedaleko wejścia linii. BTW. Aby go zobaczyć wypadałoby odłączyć - (tzn. wyciągnąć) płytkę interfejsu linii (tą z iskrownikami), bo będzie zasłaniać. Kontaktron montujemy (kleimy) pomiędzy tyłem płyty głównej, a plastikową tacką (którą wypadałoby w tym celu odkręcić), przy PRAWYM brzegu płyty patrząc na jej SPÓD/TYŁ (strona, po której nie ma elementów, są tylko luty) płyta powinna być zwrócona złączą linii do góry lub NIE do siebie jeśli leży na stole. [Podłączenie równoległe to takie, że pierwszą nogę kontaktronu łączymy do pierwszej nogi kondensatora, a drugą do drugiej, ale jak ktoś mi wyśle maila, z pytaniem: która to jest pierwsza noga kondensatora, to mu osobiście krzywdę zrobię! ]  Teraz UWAGA, jeśli twój magnes jest za słaby i nie włącza kontaktrona przez stalową obudowę (tył) urmeta to będziesz musiał wyprowadzić kontaktron na kablach. Bierzesz więc wtedy dwa kabelki (dobrze żeby były miękkie, czyli nie drut a jakaś cienka linka) 1szy lutujesz do jednej nogi kondensatora (C6), a drugi do drugiej, kabli musisz mieć tyle, żeby starczyło do wyświetlacza i miało trochę zapasu. Z drugiej strony kabli lutujesz kontaktron, i najlepiej go zaizoluj np.:owinąć kontaktron i lutowania taśmą izolacyjną żeby się o obudowę nie zwierało. Kontaktron upychasz (dopiero podczas montażu płyty w automacie) za wyświetlacz LCD. Chodzi o to, że przód blurmeta jest z aluminium. Wadą jest to, że monter zauważy dodatkowe kable.
	Mamy już podłączony kontaktron w jeden lub drugi sposób. Montujemy płytę z powrotem (i ewentualnie kontaktron za wyświetlacz) podłączamy wszystkie taśmy i linie i GOTOWE!
Metody dzwonienia podzielimy w zależności od rodzaju wybierania, jakie akceptuje wasza linia:

1) TONE
2) PULSE

dla początkujących, jeśli linia akceptuje obie to zaliczamy ją do TONE

1) Puszczamy sygnał na budkę, uzyskujemy ROZMOWA PRZYCH. Przeklejamy magnes, tam gdzie jest kontaktron, numer wybieramy dialerem.

2) Tu niestety trzeba będzie poświęcić jeden impuls z karty telefonicznej na CAŁE połączenie. Więc wkładamy kartę wybieramy numer normalnie, z klawiatury. Po tym jak zeżre nam pierwszego kredyta przyklejamy magnes (tam gdzie jest kontaktron) i gadamy do woli.

	Jeśli wasz magnes nie będzie się sam trzymać sam to musicie go trzymać :-0 przy kontaktronie podczas rozmowy.

	UWAGI OGÓLNE
Jak otworzysz urmet a nie odłączysz sobie czujnika otwarcia, co w niebieskim nie jest łatwe, to sobie to blurmet zapamięta i zgłosi przy najbliższej okazji do C-90. U mnie na to leją, więc się nie przejmuje, ale nie wiem jak jest u was. Biorąc płytę wyjmij płytkę interfejsu linii, i zostaw ją w automacie wiszącą na kablach. Nie bież jej ze sobą, bo na huj ci potrzebna! Jak będziesz podłączał płytę z powrotem to nie koniecznie podłączaj czujnik otwarcia. 

		CIEKAWOSTKI
Niedaleko wejścia linii jest sobie potencjometr, zasrany czerwoną farbą gwarancyjną. Nazywa się P1. Jest odpowiedzialny ta taryfikacje. Jak go skręcisz w jedną z skrajnych pozycji, (którą? Znajdź sobie!) to urmet przestanie odbierać taryfikacje. Tylko zapamiętaj położenie pierwotne, żebyś mógł go z powrotem ustawić. Inaczej dla zwykłych ludzi urmet będzie bezużyteczny, a takich rzeczy nie robimy! Jak ktoś jest głupi i dzwoni z kart to chwała mu za to, bo dzięki takim ludziom TPSA budki utrzymuje ;-)

THAT'S ALL FOR NOW!

Podziękowania dla: Michał, Ciz, Jacek P, jednej i drugiej Oli, browary Warka, Kołnierzyk & Urmet Developers, goście ze Szklarskiej Poręby, Antix - których ostatnio nie widać, dla Hrabiego osobno za zapoczątkowanie phreak zone'u, dla gości którzy opublikowali schematy blu - chyba grupa UPC - Chemique&Glinek i dla ludzi, którym na podstawie tych txtów udało się pogadać za darmo.

Anty greetz dla TpSA za likwidowanie nie rentownych automatów, karty Chip, DRO, różne typy zamków, sejmu, senatu, administracji, ministerstw za darmozjadztwo i reformy!

ZNA SIĘ KTOŚ NA   ISDN   ? Jeśli tak to proszę o kontakt i wsparcie, to może coś na jajo wymyślę?

jarek-gol@wp.pl		0-604-684-964		LISTOPAD'02
