        -------------------------------------------------------------------
         -  -                                                              -
          -  -               >>> Abloy'e w telekomunikacji >>>              -
           -  -                                                              -
            -  -                         $VER: 1.3                            -
             -  -                                                              -
            -  -               >>>  peyo@friko2.onet.pl  >>>                  -
           -  -                                                              -
          -  -                      Polska, dn. 05.04.99                    -
         -  -                                                              -
        -------------------------------------------------------------------


Uwaga!! Wszystko to, co jest napisane ponizej sluzy tylko celom informacyjnym (ze cos
        takiego istnieje), takze to co przeczytacie wykorzystujecie na wlasne ryzyko,
        a jako autor niniejszego tekstu nie ponosze za to zadnej odpowiedzialnosci!!!


SPIS TRESCI:

1. POZYSKIWANIE ZAMKOW
  1.1 Ogolne informacje
  1.2 Skrzyneczki przydrozne
  1.3 Skrzyneczki w blokach
  1.4 Slupki telekomunikacyjne
  1.5 Szafy telekomunikacyjne - z klamka
  1.6 Szafy telekomunikacyjne - z pokretlem
  1.7 Inne skrzynki
2. DORABIANIE KLUCZA - AY1, AY3
3. KLUCZ DO NIEBIESKIEGO - AY1 - 00131000
4. NOWE POMYSLY
  4.1 Plastelina
  4.2 Zdobywanie zamka z URMETA'1
  4.3 Zdobywanie zamka z URMETA'2
5. CZEGO JA TU SZUKAM...
6. THE END
7. GREETINGS


1. POZYSKIWANIE ZAMKOW

1.1 Ogolne informacje

Dobra, trzeba nam jakos ten klucz dorobic. Do tego najlepiej miec zamek. Pytanie jak zdobyc
zamek? Otoz jest kilka metod. Przedstawie wam kilka, ktorych osobiscie uzywam. U mnie tepsy
maja jakies 4 rodzaje zamkow. Podobnie jest w innych miastach. Teraz, kiedy pozmieniali mi
zamki w calym miescie (w niebieskich), stary klucz o ktorym pisze nizej nie nadaje sie juz
do niczego. W innych miastach i roznych okolicznych wioskach, ciagle sa stare zamki, chociaz
tez nie wiadomo jak dlugo. Teraz powstawiali w automatach zamki typu Abloy AY3 - taki sam
rodzaj jak we wszystkich skrzynkach telekomunikacyjnych, tzn. patrzac na zamek widzimy polkole
z takim wystajacym jopkiem. Z koleji klucz (jest wiekszy niz ten poprzedni od niebieskiego)
wyglada w przekroju jak litera U (taka troche splaszczona), tzn. polwalec z wycieta wzdloz
rynienka. Zdarza sie, ze nowe zamki montowane w automatach (niebieskich i srebrnych) maja
taki sam klucz jak przerozne skrzyneczki telekomunikacyjne. Plynie z tego wniosek, ze trzeba
skolowac kilka zamkow od roznych skrzynek, ktore spotykamy w piwnicach blokow, przy ulicach
(takie niezbyt wysokie slupki) i inne wieksze jak np. szafy telekonikacyjne (na wysokosc z 1.5m).
Teraz zabieramy sie za zdobycie takiego zamka:

1.2 Skrzyneczki przydrozne

Jak wyglada:

- stoja na cementowej podmurowce
- najczesciej w okolicach roznych domow prywatnych
- wysokosc ok. 60 cm
- szerokosc ok. 30 cm
- oczywiscie logo tepsa i zamek u gory drzwiczek
- wokolo drzwiczek gumowa, czarna uszczelka
- nazywa sie: TSLK 20 - Telefoniczny Slupek Kablowy

Jak sie do tego dobrac?

Otoz jest to najprostsza sprawa z tymi skrzynkami, ale sa dwa sposoby na jej otwarcie.
Pierwszy sposob polega, na podwazeniu gornej czesci dzrzwiczek (tuz nad zamkiem) duzym srubokretem
Podchodzimy wkladamy srubokret (albo dwa - bedzie lepiej) i energicznie wywazamy drzwiczki.
Zaleta tego jest szybkosc demontazu, ale mozna sobie troche wygiac skobel od zamka (w sumie i tak
nie jest nam potrzebny), poza tym jest to troche halasliwy sposob. Druga metoda, to przy uzyciu
jednego, ale lepiej dwoch duzych srubokretow. Podwazamy drzwiczki, ale uwaga, po prawej i po lewej
stronie w polowie ich wysokosci. Podwazamy dotad, az drzwiczki sie odegna do tego stopnia, az
wyleca nam do przodu. Cale drzwiczki, razem z zamkiem swobodnie nam sie wysuwaja i mozemy znikac.
Zaleta jest cichy demontaz i trudno raczej uszkodzic nam zamek, ale troche dluzej to trwa.

1.3 Skrzyneczki w blokach

Tu mozemy spotkac kilka rodzaji tych skrzyneczek, ale ogolnie sa do siebie podobne:

- cala metalowa
- zamocowana na scianie (zazwyczaj wysoko)
- (!!) tylna scianka tej skrzyneczki jest plastikowa
- zamek montowany u gory
- wymiary sa rozne, wiec ich nie podaje
- podobnie jak wyzej - gumowa uszczelka

Te skrzynki tez latwo rozwalic. Podchodzimy i podwazamy skrzyneczke od sciany srubokretem.
Plastik peka, a skrzyneczka wisi na kablach, teraz odlamujemy plastik i widzimy cala jej
zawartosc, tyle ze od tylu. Widzimy takze zamek. Bierzemy szczypce (raczej dlugie) i odkrecamy
nakretke na zamku. W ten sposob odkrecilismy skobel od zamka i drzwiczki normalnie sie otwieraja.
Bierzemy cale drzwiczki (wyjmuja sie) albo odkrecamy sam zamek. W kazdym razie jest nasz.
Mozna oczywiscie podwazyc drzwiczki przy zamku (moze byc troszke trudniej, bo sa male). Wyginanie
drzwiczek nie wchodzi w gre, bo sa zbyt male, zeby je tak bardzo wygiac. Mozna tez po oderwaniu
calej skrzyneczki odciac ja od kabli, ale to jest raczej chamskie zagranie, bo odcinamy telefony
wielu osobom.

1.4 Slupki telekomunikacyjne

Jak wygladaja:

- jak slupki - okragle
- srednica ok. 20 cm
- na wysokosc ok. 50-60 cm
- kolor czarny
- zamek znajduje sie u dolu
- wykonana z plastiku - dosc twardego

I tu jest maly problem. Jest to jeden z nowszych wytworow tepsy. Niby slaby, a jednak dobrze
zabezpieczony. Ale i to da sie rozwalic. Tak jak pisalem wyzej jest wykonana z plastiku, czyli
przyda nam sie brzeszczot. Nacinamy nim slupek z 4-5 cm nad zamkiem, az przetniemy cala grubosc
obudowy, kiedy jest juz naciety, wciskamy tam cienki srubokret i wylamujemy ten fragment obudowy
z zamkiem. Mozemy tez odlamac obudowe od dolu. Zaznaczam, ze rozwalenie tego slupka jest dosyc
trudne i w miare mozliwosci trzeba go podpilowywac brzeszczotem, gdzie sie da. Takze probojcie
jak sie da, a otworzycie

1.5 Szafy telekomunikacyjne - z klamka

Jak wygladaja:

- duze
- na wysokosc z 1.5m
- na szerokosc z 80 cm
- zamek umieszczony z lewej strony, w klamce (!)
- kolor berzowy

Jak rozwalic?

Szaf takich tepsa uzywa do laczenia linii na osiedlach. W takiej szafie znajduje sie chyba z 1000
linii. Jak by sie dobrze rozejrzec, to pewnie i jakies linie automatow mozna by znalezc. Szafa
taka ma wewnatrz dwa skoble, ktore wchodza w dol i gore obudowy i zabezpieczaja drzwi przed
wylamaniem lub podwazeniem. Ale jak wszystko, to i to mozna otworzyc. Najprosciej jest wcisnac
srubokret pod klamke i ja na chama podwazyc, az pusci. Troche trzeba sie bedzie posilowac i w
dodatku musimy miec cienki srubokret, bo inaczej go tam nie wcisniemy. Musicie oderwac klamke, bo
wlasnie na niej zamontowany jest zamek. Nie probujcie podwazac calych drzwi, bo to nie ma sensu.
W ten sposob nie zdobedziecie zamka.

1.6 Szafy telekomunikacyjne - z pokretlem

- wygladaja podobnie do poprzednich
- zamiast klamki jest takie czarne pokretlo, z zamkiem w srodku
- po przekreceniu klucza przekrecamy to pokretlo i jest otwarta

Niestety temu rodzajowi szafy sie nie przyjrzalem. Ma zabezpieczenia podobne do poprzedniej,
z tym, ze zamiast klamki jest to czarne pokretlo.

1.7 Inne skrzynki

Tu akurat trudno jest cos napisac, bo kazda skrzynka moze byc inaczej zamknieta i zabezpieczona.
Ogolnie rzecz biorac, to wiekszosc skrzynek mozna otworzyc na chama podwarzajac drzwiczki, a
wtedy gdy juz mamy zamek, mozemy robic cos wiecej. Telepsy zamykaja na abloye wszystko to, gdzie
maja swoje kable, linie i inne rzeczy. Co do malych skrzyneczek (zwlaszcza takich kwadratowych,
to mozemy ja podwazac od dolu, gdyz "zawiasem" jest slabo przyspawany drut, ktory bardzo szybko
peka i drzwiczki sa nasze, zreszta po paru probach sami zobaczycie.



2. DORABIANIE KLUCZA AY1, AY3

Na poczatek musze cos wyjasnic, otoz niech was nie zmyli to, ze pisze o kluczu typu AY3, gdyz
w rzeczywistosci ma on jakis inny symbol, ale wykorzystujac klucz AY3 mozna wykonac taki jak
nam trzeba, tzn. trzeba go troszke podpilowac, tak zeby wchodzil w zamek i juz mamy ten o innym
symbolu, jakim to nie wiem, bo nie mialem takiego klucza w lapie...

Oki, to co tu pisze jest tresciowo troche zblizone do faq, Hrabiego, ale w zadnym wypadku nie
jest to jego kopia. Pisze tu o tym po to, zeby zebrac wszystko w calosc w jednym faq, ale pisze
po swojemu i przedstawiam troszke inna metode dorabiania klucza, ktora sam sobie wypracowalem.

Rozbieramy zamek... wszelkie zamki typu Abloy maja identyczna budowe. Wiec nie jest istotne, czy
zabieramy sie za zamek AY1, czy "AY3". Wszystko wyglada tak samo. Odwracamy sobie zamek do gory
dupa, tzn. stawiamy go na tej stronie, gdzie jest dziurka na klucz. Odkrecamy wszystko, co da sie
odkrecic, tzn. "skobelek" i wszystkie nakretki. To co nam zostalo mimo wszystko trzyma sie razem.
Trzyma to sprezynujaca blaszka w ksztalcie nadcietego kola. szukamy miejsca, gdzie sie konczy i
lapiemy ja jakims malym srubokretem i krecimy w prawo podnosimy ja na gorce i wykrecamy. Dobra
teraz musicie uwazac. Trzymajac wszystko razem odwracamy zamek i stawiamy go do gory dziurka, tylko
uwazajcie, zeby wam sie nie rozsypal. Teraz trzymajac go za dol zdejmujasz z niego cala srebrna
obudowe (niklowana) i juz teraz widzimy zawartosc zamka. zdejmujemy z gory srebrna wkladke -
pierwsza od gory, odkladamy, zdejmujemy takie koleczko, ktore sie nie rusza przy kreceniu kluczem
i tez odkladamy i teraz zaczynaja nam sie wlasciwe wsuwki, ktore nas interesuja. bierzemy pierwsza
z nich wyciagamy, tak zeby nie rozsypac reszty i kladziemy na stole bierzemy olowek i piszemy na
niej 1, tylko nie przekreccie jej przy wyciaganiu. Teraz wyciagmy cieniutka podkladke i mamy 
nastepna wsuwke-tak samo wyciagamy i piszemy na niej olowkiem - 2 itd. az do ostatniej wsuwki. Po
co to robimy, a po to zeby w razie czego mozna bylo zamek zlozyc tak jak byl. Teraz robimy tak
wkladamy do srodka ostatnia wsuwke, tzn. 8. Bierzemy klucz - bez wyciec - surowke i wkladamy go do
konca w ta jedna wsuwke zaznaczamy olowkiem - dokad wlozylismy klucz, tzn. przykladamy olowek do
wsowki i zaznaczamy na grzbiecie klucza dokad nam siega. Po wyjeciu i zmierzeniu odleglosci od konca
klucza powinno nam wyjsc jakies 3 mm:
_______________/----|                         |========|
|3mm|               |                         |    5   |
||_ |__________     |                         |========|
               \----|                         |    6   |  ===== - podkladka
 |  |                                         |========|
 |   \                                        |    7   |   8,7 - wskuwki
 |  zaznaczona kreska                         |========|
 \                                            |__  8 __|
  stad mozemy pilowac                            |___|

Zostawiamy jakis 1mm (tyle wchodzi klucz we wglebienie pod 8 wsuwka i mozemy pilowac pierwsze wyciecie
pilujemy dotad, az po obrocie klucz o 90 stopni w rowku z drugiej strony zamka pojawi sie wyciecie, tak
zeby bolec, ktrory wypadl nam na poczatku mogl w nie wpasc. Jak patrzymy na wsuwke z gory, to dokladnie
widzimy, gdzie jest to wyciecie. Uwaga - klucz kreci sie w prawo - do otwarcia. Jezeli przekrecimy go
maksymalnie w lewo, to jest to pozycja wyjsciowa, tzn. taka jaka mamy po wlozeniu klucza, a wiec wkladamy
klucz i przekrecamy maksymalnie w prawo i patrzymy - jak widac jakies wyciecie, to przy tej wsuwce nic nie
trzeba pilowac! Jezeli nie widac, to pilujemy dotad, az sie nam ono ukaze. Uwazajcie, zeby nie wypilowac
zbyt szerokiego wyciecia, bo bedzie nam wtedy przekrecalo dwie wsowki na raz... Tak samo robimy z kolejnymi
wsuwkami, tzn. dokladamy podkladke, wsuwke, zaznaczamy dokad siega i pilujemy - jesli trzeba itd.

Kiedy wypilujemy juz wszystkie wyciecia i po obrocie klucza w prawo - o 90 stopniu, do oporu - wszystkie
wyciecia ukladaja sie w linii prostej (w takim rowku, gdzie byl bolec), a bolec elegancko w nich lezy, to
wkladamy to do srebrnej obudowy, wkladamy klucz i krecimy, jezeli obraca sie tylko o 90 stopni, to cos jest
nie tak, jezeli o 180 stopni, to jest coooooool. Pamietajcie, zeby wlozyc bolec. Aha jeszcze jedno, srodek
kreci sie o 180 stopni po zalozeniu podkladki blokujacej, ktora zdjelismy na poczatku (byla gdzies pod
skobelkiem). To by bylo wszystko...

Moze Hrabia opisal to troche jasniej, wiec i tam rzuccie okiem, zeby uzupelnic to co jest tu napisane.



3. KLUCZ DO NIEBIESKIEGO - AY1 - 00131000

Ponizej przedstawiam opis wraz ze schematem na dorobienie starego klucza do niebieskiego, pisze
starego, gdyz telekomuna powoli wymienia wszystkie zamki w niebieskich i srebrnych automatach.
Ale sa jeszcze zamki tego typu, jaki opisuje ponizej. Chodzi o zamek typu abloy o symbolu AY1.
Czyli jak bedziecie kupowali klucz, to wlasnie o taki pytajcie. Jest to znany wam pewnie klucz
o schemacie 00131000. Wszystko jak go dorobic macie ponizej, a schemat macie na zalaczonym gifie.
I tu kilka uwag, zebym nie dostawal znowu maili z pytaniem o to samo. Otoz na rys.1 macie
widok od gory, a takie czarne trojkaciki, to nie jakies skosne wyciecia, a po prostu wyciecia
wpoprzek klucza. Co do katow pod jakimi ma byc wypilowany klucz, to wyciecia 1 i 3 maja taka sama
glebokosc, a to srodkowe jest troche glebsze. Macie to zoobrazowane na widoku od przodu.
To chyba wszystko, do reszty musicie dojsc sami...

Potrzebne nam beda:

- kluczyk surowka (koszt: 5zl)
- maly pilniczek
- suwmiarka, lub dokladna linijka
- checi


Do niniejszego faq dolaczony jest gif, ktory dosc dokladnie opisuje glebokosci, odleglosci
i szerokosci wszelkich wyciec w kluczyku. Byc moze kluczyk ten po dorobieniu nie wyglada
zupelnie tak, jak inne kluczyki (oryginalne, badz kopie z oryginalow). Ale daje wam 100%
gwarancje, ze dany kluczyk bedzie bez problemow otwieral kazdego jednego niebieskiego w calej
Polsce (poprawka, poza jednym w moim miescie, bo po ostatnim wypadzie zmienili mi zamek).

Postarajcie sie wszelkie wyciecia wykonac dokladnie wedlug rysunku, a klucz bedzie na pewno
dobry. Swoj klucz dorobilem, w troche inny sposob (nie mialem dostepu do oryginalnego kluczyka)
otoz kiedys raz, u znajomego montera taki klucz widzialem (ale bylo to dosc dawno), ale do dzis
pamietam jakie mial wyciecia. I wlasnie na podstawie portretu pamieciowego i pozyczonego innego
zamka typu abloy (pozyczonego z piwnicy ;) ) i paru informacji z sieci m.in. faq Hrabiego udalo
mi sie dorobic kluczyk.

Jak bedziecie sprawdzali dorobiony kluczyk, to dobrze z kazdej strony podociskajcie drzwiczki,
bo w przeciwnym wypadku moze wam sie nie udac otworzyc automatu. Aha jeszcze jedno, jak juz
otworzycie automat, to pamietajcie, ze po jego zamknieciu zadzwoni se na centralke. Ale na ten
temat, to poczytajcie w innych faq, bo nie chce tutaj niczego ripowac, bo po co?


4. NOWE POMYSLY

4.1 Plastelina

Podsune wam jeszcze jedna metode (mojego autorstwa),ktora moze sie przydac przy okazji dorabiania
innych kluczy typu abloy. Otoz, zeby sprawdzic, czy wszystkie zabki w zamku trafiaja, w swoje
wyciecia, nalezy te wyciecia zakleic... plastelina. Oczywiscie dobrze rozmienszona, no taka zeby
byla miekka. Wtedy podchodzimy do automatu i delikatnie wsuwamy kluczyk w zamek i energicznie
krecimy kilka razy w lewo i prawo (na maksa, do oporu), po czym wysuwamy kluczyk (uwazac, zeby
w tym momencie nie zniszczyc plasteliny) i widzimy jak  na dloni, czy wsuwka nr 1 w zamku
rzeczywiscie trafia w odpowiednie wyciecie w kluczu. Wtedy robimy ewentualne korekty.

4.2 Zdobywanie zamka z URMETA'1

Pomysl rowniez mojego autorstwa, ale nigdy nie zrealizowany. Chodzi o to, zeby zdobyc
zamek do urmeta, czy to niebieskiego, czy srebrnego. Jak sie przyjrzec, to w kazdym
automacie zamek troche wystaje. Jak juz wiecie do dorobienia klucza potrzebny nam
jest srodek z zamka. Robimy tak, zapychamy zamek taka iloscia plasteliny, czy jakiegos
innego gowna, tak zeby wszystkie wsowki w zamku trzymaly sie kupy. Podchodzimy do
automatu z brzeszczotem, badz pilnikiem i spilowujemy wystajaca czesc zamka. Pilujemy
dotad, az wysunie sie nam caly srodek. A teraz mozemy isc do domciu i wypilowac
odpowiedni klucz. Acha taki zamek bez srodka, juz nie zamyka automatu, tzn. mozemy
tam wsunac jakis srubokret i poprostu go przekrecic i mamy otwarty automat.

Moze pomysl nie jest zly, ale jak probowalem spilowac brzeszczotem ten zamek, to chyba
musialbym go pol dnia pilowac. Ale pewnie by sie dalo to zrobic. Mnie poprostu to
zanudzilo i nie chcialo mi sie juz pilowac. Fakt faktem, ze brzeszczot byl juz troszke
leciwy i troche tepy... ;-)


4.3 Zdobywanie zamka z URMETA'2

Mozna sprobowac jeszcze inaczej. Metoda podobna do poprzedniej. Tym razem zamek rozwiercamy.
Ale wedlug moich obserwacji potrzebowalibysmy do tego wiertla o srednicy minimum 14 mm.
Po pierwsze jest to cholernie duze wiertlo, a po drugie potrzebna jest nam wiertarka i tu
jest problem, trudno to wszystko jakos pogodzic. No ale to tez jest tylko pomysl.


5. CZEGO JA TU SZUKAM...

No wiec tak, poszukuje wszelkich informacji na temat wykorzystania czytnika od urmeta
w celu wykonania kopiarki do kart. Z tym, ze nie interesuja mnie metody w stylu 1 karta/50
kopii, bo to nie o to chodzi. Moze ktos z was, kto to czyta wie jak wykorzystac wzmacniacz
zawarty na plycie czytnika (to ta plytka pod miedzianym radiatorem). Jak cos wiesz, to pisz
od razu, moj mail jest gdzies na gorze.
Poza tym wszystkiego co dotyczy pbx'ow, zwlaszcza na 0800, wszystkiego na temat numerow
kuponow Tak Tak i ich generowania...

I jeszcze, no sam nie wiem, zalezy co masz, jak masz cos wartego uwagi, to pisz.


6. THE END

Dobra bede konczyl i zycze milej pracy. Aha, jak ktos dorobi kluczyk wedlug mojego tekstu
to niech natychmiast da mi znac. Oczywiscie czekam na wszelkie uwagi na temat mojego faq.
A gdzie mnie szukac? Na irc'u, jak jestem, to na #0700 lub #phreakpl. Mozna mnie lapac na
komore, ale numeru oczywiscie nie podam, a tak poza tym, to na mail'a.

I jeszcze jedno nie chce wiecej maili w stylu "jaka glebokosc lub jaki kat maja wyciecia w
kluczu" takie od dzis laduja w koszu. Ludzie wszystko to macie na rysunku, a niestety jasniej
przedstawic tego nie potrafie. Poza tym nie sprzedaje surowek, bo ostatnio sam mam problem z
ich zdobyciem. Wiec.... don't ask me about it...

That's all.

7. GREETINGS

Bolek/Cobra/Dexter/Rob/H4sh/Hrabia/M.G./Ziomek i takich dwoch jeszcze
i jeszcze pare innych osob, ktorych tu nie chce, badz nie moge wymienic.
