	faq v1.0			      DIALOGfaq by Kon    20.07.2003

+++++++++++++++++++++++++++ kon20@poczta.fm +++++++++++++++++++++++++++++++++
                             www.phreak.it 




SPIS TREŚCI:


1. Wstęp
2. Opis ogólny budki
3a.Pozyskiwanie aparatu wrzutowego "Dialog" (zdobycie zamka)
3b.Pozyskiwanie ''szkatuły''z kasą
4. Opis mechanizmu taryfikującego
5. Opis reszty podzespołów zawartych w aparacie (w fazie testów)

1.Wstęp
Na początek chce powiedzieć że ten faq nie jest ripem z żadnego innego faqa.
Na wszystkie pomysły wpadłem sam i wykonałem z pomocą kumpli. Informacje tu 
zawarte mają charakter czysto edukacyjny i nie ponoszę odpowiedzialności za 
szkody związane z wykorzystaniem informacji tu zawartych. Oczywiście można 
rozpowszechniać, ale nic nie zmieniać!!!


2.Opis ogólny budki
Są dwa rodzaje budek Dialoga: a)w kabinie  b)na nodze. Aby zdobyć sobie zamek 
najlepsze są budki na nodze, a żeby odkręcić całą to lepiej jest w kabinie.
Aparat ma wymiary : 48 cm wys.(razem z podstawką łączącą aparat ze szkatułą),
31 cm szer. i 22 cm. grubości. Aparat wykonany jest z odlewu aluminiowego 
grubości 6mm. Szkatuła ma wymiary: 29 cm wys. 27 cm szer. 22 cm gr, wykonana 
jest z kurewsko zahartowanej blachy o grubości 7 mm. Wszystko to przykręcone 
jest ośmioma śrubami (na klucz 13mm, po 4 śruby na budke i 4 na szkatułe) do 
stalowej blachy o wym.74 cm wys, 32 cm szer. i 6 mm grubości. Blacha z kolei 
przykręcona jest sześcioma śrubami do nogi wkopanej głeboko w ziemie. Na górze
znajduje się świetlówka schowana pod klapą zamykaną na 2 zamki; znajdują się 
też tam 2 kontakty 220V i szyna wyrównująca potencjał. Klapę wystarczy 
podważyc większym śrubokrętem i od razu sie otwiera (skobelki od zamków są 
bardzo krótkie).


3a.Pozyskiwanie aparatu wrzutowego ''Dialog''
Najlepiej zrobić tak (mój sposób): znajdujemy budke na nodze w lekko 
odludnym miejscu, podchodzimy i śrubokrętem podważamy klapę od świetlówki od
strony zamków kiedy się otworzy wyjmujemy świetlówke żeby żaden lamus z daleka 
nie widział co robimy.Zamykamy klape i przyklejamy ją mocną taśmą,normalnie 
się nie zamknie a otwarta bardzo przeszkadza i robi dużo hałasu.Do wyjebania 
budki najlepiej zabrać się od strony zawiasów.Bierzemy śrubokręt i podważamy 
przednią część(pomarańczową) w lewym górnym rogu.Trzeba tam zrobić taką szparę 
żeby zmieścił się tam łom, stopniowo odginamy przednią część kierując się w 
strone lewego dolnego rogu. Kiedy już cała lewa strona odstaje to trzeba tak 
wjebać łom i pociągnąć żeby się wyjebała z zawiasu.Cały mechanizm zamknięcia 
jest podobny jak w "jajku", jak ktoś otwierał to wie jak to tam wygląda.
Potem pozostaje już tylko ciągnąć z całej siły w prawo. Zawiasy są stosunkowo
słabe, mechanizm zamka trzyma się bardzo mocno. Kiedy już drzwiczki odpadną,
pakujemy je do torby i spierdalamy. Nie przejmuj sie pourywanymi kablami, z 
tej budki potrzebny będzie tylko zamek. Przynosimy drzwiczki do piwnicy, 
wykręcamy zamek, wyświetlacz, klawiaturkę i mechanizm taryfikujący, a resztę 
najlepiej wyjebać w miejscu, gdzie chodzi mało ludzi.
Według zdobytego zamka trzeba sobie dorobić klucz :-)))). Jak ktoś nie umie, 
to ma pecha bo mi się nie chce tego opisywać, odsyłam do innych faqów o 
Urmetach np: Peyo.faq albo Hrabia.faqa (a najlepiej Zajadacz.faq ze strony 
www.phreak.it). Dobra, załóżmy że macie już klucz. Znajdujemy drugą budkę, 
podchodzimy i wyjmujemy świetlówkę, następnie otwieramy budę i odłączamy
od niej linie. Kabel ma złącze modularne, takie jak w modemie. Następnie 
bierzemy klucz nr 13 nasadowy, najlepiej rurkowy i odkręcamy 4 śruby. Trzeba 
uważać przy odkręcaniu ostatniej śruby, żeby budka nie zjebała się na ziemię.
Ważną rzeczą jest, żeby na samym początku odłączyć linie, bo budka ma styk, 
który po otwarciu i ponownym zamknięciu wysyła sygnał na centralę, że ktoś 
grzebie w budce. W szkatule jest też styk, do którego prowadzi kabel z aparatu;
podczas zdejmowania aparatu najprawdopodobniej urwie się wtyczka od tego 
styku, mi się na szczęście tylko wygięła. Zdjętą budkę pakujemy do torby i 
spierdalamy. Ja byłem w zajebistej sytuacji, bo całą akcję zrobiłem z 
udziałem samochodu - poczciwego rzeźnika 125p z 86 roku:-)))))))


3b.Pozyskiwanie szkatuły z kasą
Po odkręceniu aparatu mamy dostęp do czterech dużych śrub, odkręcamy je 
naprawdę dużym śrubokrętem (szer.końcówki ok.12mm i długa masywna rączka).
Po wykręceniu tych czterech zostają jeszcze dwie, które są za szkatułą i nie 
da się ich odkręcić, więc trzeba wyrwać całą blachę razem ze śrubami. W tym 
celu należy się zaopatrzyć w duży łom zagięty na końcu (polecam łom z 
Castoramy taki gruby, czarny). Po odgięciu blachy na górze i zajrzeniu pod nią 
zobaczycie 6 śrób, dwie grube i cztery cieńsze. Nie przerażajcie się, bo blacha
trzyma się tylko na tych dwóch grubych. Tu bez samochodu się nie obejdzie, bo 
po ujebaniu szkatuły spada ona na ziemię z zajebistym hałasem, a tak w ogóle, 
to cała blacha razem ze szkatułą i kasą waży chyba z 70kg(!!!), więc nie da się 
z nią spierdalać na nogach!!!(żałujcie że nie widzieliście Szyjucha jak 
biegnie ze szkatułą do samochodu!!!)Cały bajer urywania szkatuły polega na 
tym, żeby trafić na egzemplarz dawno nie opróżniany (w mojej pierwszej szkatule
było ok.500zł do podziału na dwóch). Teraz jestem w trakcie dorabiania klucza 
do szkatuły, jest to bardzo skomplikowany zamek. Nie próbujcie otwierać 
szkatuły na miejscu, bo i tak wam się to nie uda!!!! Ja rozpierdalałem 
skarbonkę w piwnicy przez ok.2 godziny przy pomocy kolegi (dzięki Gruby),
trzech łomów, dużego młotka, przecinaka, dużego śrubokręta i szlifierki 
kątowej (ogólnie przejebane ale warto)!!!!!!!!!!!!!!!!! Kasę ze szkatuły da 
się wysypać bez otwierania jej, wystarczy znacznie poszerzyć dziure w plastiku 
(w szkatule jest jeszcze jeden plastikowy pojemnik (twardy!!))


4.Opis mechanizmu taryfikującego
Mechanizm taryfikujący jest przymocowany do przednich dzrzwiczek na dwa małe 
zawiasy i śrubę. Po odkręceniu śruby odchylamy całe urządzenie i wyciągamy z 
zawiasów, następnie odłączamy 10-cio żyłowy przewód i już mamy zdjęte całe 
urządzenie. Po zdjęciu pokrywy widzimy małe czarne urządzenie z napisem 
''CashFlow'', jest też na nim adres internetowy firmy która je wyprodukowała 
(www.meiglobal.com). Urządzenie to ma za zadanie sprawdzić, czy wrzuciliśmy 
10gr, 5zł, czy też inne gówno które wypadnie nam na dole, np. stare 20zł.
Obecnie staram się tak przerobić urządzenie, żeby po wrzuceniu jakiejś starej
monety, np. 20zł aparat myślał że wpadło 5zł. Nie próbujcie przerabiać tak,
że po wrzuceniu 10 czy 20 groszy aparat pomyśli że to 5zł, bo jak lamusy to 
wyczają to będą ciągle wisieć na budce. Po przerobieniu mechanizmu 
taryfikującego montujemy go w jakimś aparacie. Cała wymiana trwa kilka minut. 
Resztę mechanizmu opiszę w następnym faq, bo i tak nie ma on większego 
znaczenia. Najważniejszą częścią jest mechanizm rozpoznający monety. Całe 
urządzenie jest dość skomplikowane bo wykorzystuje czujniki optoelektroniczne 
oraz dwa elektromagnesy pomiędzy którymi w polu elektromagnetycznym
porusza się moneta i jest rozpoznawana (jak się mylę to mail me - badania 
w trakcie).


5.Opis reszty podzespołów zawartych w aparacie
PŁYTA GŁÓWNA - jest na niej kilka fajnych bajerów np: port com (płyte główną 
można podłączyć do PC!!!) jeszcze nie próbowałem, bo nie mam na razie takiego 
kabla, zresztą na pewno trzeba mieć odpowiedni soft, być może jest gdzieś na 
necie, ja jeszcze nie znalazłem. Na płycie są też dwa miejsca na małe karty 
chipowe (podobne do karty SIM od komórki); nie wiem po co. Jest też przycisk, 
który włącza menu ale nic konkretnego nie da się tam zmienić. Dokładniejszy 
opis płyty i podzespołów w następnym faq (badania trwają).




Więcej szczegółów w następnym faq, już niedługo. Zobacze jakie zainteresowanie 
wzbudzi phreak na Dialogu, bo jak narazie to nie widziałem jeszcze żadnego 
faqa na ten temat. Wszystkich zainteresowanych prosze o przesyłanie e-maili 
na adres kon20@poczta.fm. 
Fotki aparatu i podzespołów pojawiac sie beda na stroie naszej grupy - 
http://phreak.it i http://phreak.pl. Na razie nie mam szkatuły, bo się ich 
pozbywam od razu po opróżnieniu, ale następną już sfotografuje. Generalnie 
mechanizm zamknięcia jest prosty, na życzenie mogę dokładnie go opisać. 
Poszukuje info na temat podłączenia budki do kompa i programowania aparatu.

Pozdro dla Szyjucha za pomoc w ujebaniu szkatuły i trzech aparatów (to nie 
było proste) i dla Grubego za pomoc w otwarciu szkatuły w piwnicy (to było 
jeszcze trudniejsze).
Antypozdro dla TPSA, monterów Dialogu, dresiarzy i Policji  H W D P !!!!!!!!!