***Tekst służy jak sam tytół wskazuje celom edukacyjnym :] a dokladnie rzecz biorąc informuje jak przejsc przez nasz polski sytem edukacyjny bez zbędnej straty czasu na naukę DUŻEJ ilości zbędnych rzeczy :D****

"Jedynym dobrem jest przyjemność"

Jak zdać mature lub inny egzamin :-) ?

Wstęp:
Metoda polega na pójściu na egzamin z telefon komórkowym. Napewno nie jedna osoba o tym juz myslala i nie jedną przeraziła cena za minute połączenia i tu na przeciw wychodzi PHREAK. Potrzebne nam będą: mały telefon komoorkowy z dobrą baterią, zestaw słuchawkowy, stacjonarny telefon przenośny, akumulatory, klucze do daszków budek telefonicznych, umięjetności phk lub ktoś kto takowe posiada, sztab kolegów/koleżanek. By the way wypadało by mieć długie włosy w celu skorzystania z tego patentu - maskowanie słuchawki.
Przygotowania:
Jesli znamy sie phk to dobrze. Jeśli nie to musimy się ładnie uśmiechnąć do kogoś kto się zna. I tak w przypadku pań robimy dobrze jakiemuś znajomemu phreak'erowi, a w przypadku panow stawiamy mu wódke/krate browarów.
Z akumulatorow robimy zasilacz do stacji(bazy) przenośnego telefonu stacjonarnego. Jak? Czytamy na stacji lub w instrukcji (parametry tech.) ile woltów ( V ) daje zasilacz i bierzemy tyle akumulatorów żeby dały nam takie napięcie lub większe (nie wiele większe) dorabiamy do nich wtyczke żeby pasowała w stacje (nie pomylić biegunowowści) i jest. Następnie udajemy się do budki tel. z naszą stacją i zasilaczem (aku) w nocy - nie oficjalnie lub w dzień jako monter tpsa, najlepiej w jakimś ubraniu z logo tp albo z wydrukowanym na waszej domowej drukarce identyfikatorem :] Otwieramy daszek odłączamy linie od automatu i podłączamy ją do naszej stacji. Automat(urmet'a) odłączamy celowo. Oczywiście w domu posiadamy słuchawke do owej bazy... zamykamy daszek i to już koniec najbardziej ryzykownej roboty.
Jesli macie może dostęp do aparatów słuchowych, to przerabiamy go tak, że odcinamy słuchawke zest. sluchawkowego od komoorki i podlaczamy jej kabelek do glosniczka aparatu sluchowego. 
Przed egzaminem:
Wysyłamy sztab kolegów/koleżenek wraz z podręcznikami na ławeczke pod budką tel. tak żeby miescili sie w zasięgu tel. przenośnego. Sztab oczywiscie ma zadanie podpowiadać. Dzięki temu że odłączyliśmy automat, nikt nam lini nie zajmie. A my sami nie rozmawiamy 4 godz. z budki więc nie wygładamy podejrzanie :) 
Egzamin:
Sami bierzemy telefon, z podłączonym zest. słuchawkowym, wyciszamy dźwięki, wył. wibrator (dzwiek najlepiej na jedno krotkie , ciche beep w słuchawce zestawu) i idziemy na egzamin. Przed wejsciem odbieramy połączenie ze sztabu i już sie nie rozłaczamy. Sztab powinien słyszeć zadawane pytania a jesli test jest pisemny, to czytamy pytania "pod nosem" wodząc palcem po texcie tak, żeby ładnie z boku wyglądało. A potem piszemy/odpowiadamy wraz z pomocą sztabu. Po egzaminie sie rozłączamy i jest OK.
Po akcji:
Demontujemy całość lub tylko ładujemy akumulator.
W każdym razie na czas nie używania patentu podłączamy spowrotem automat - można zamontować przełącznik, przełączający linie między urmet a naszą stacje :)
	Uwagi końcowe:
Na egzaminie należy uwarzać na ochrone i innych ludzi mających urządzenia audio - jak wszyscy wiecie komoorka zbliżona do radia/wzmacniacza powoduje zakłócenia. To może was zdradzić. Jednak to żadko się zdarza :) odrazu mówie że czyimiś komoorkami NIE należy się przejmować - tylko radia, krótkofalówki, discmany, walkamany ale tego ania ochrona ani belfry nie noszą.
Jesli cos sie rozlaczy to sztab ponownie wybiera numer, a ty musisz odebrać.
Jesli ktos sie spyta co robicie na lawce pod budką, to oczywiscie uczycie się a telefon należy do jednego z was, bo przecież jeden z was niedaleko tej ławki mieszka :D Ewentualnie przeczytaliscie w necie ze tu i tu da sie dzwonic za free posiadając słuchawkę przenośną i własnie chcieliscie sprawdzic ale oczywiscie nigdzie jeszcze nie dzwoniliscie :]

JAREK

podziękowania: UD, Michal, Karol, paru innych kolegów, no i wszystkich kobiet, z którymi spałem ]:->

