
                      m                4
                     mM               44
              mMm   mMM   sSSSSs     444    77777777777
              MMMm mMMM  sSSSSSSs   444       7777777777
              MMMMMMMMM sSS     Ss 444   444         777
              MMM M MMM  sSSSSSs   44444444444    7777777
              MMM m MMM   sSSSSSs   444444444    7777777
              MMm   MMM sS     SSs       444      777
              MM    MMM  sSSSSSSs        444     777
              MM    MMM   sSSSSs         444     777
              M                           44      77
                 UnDERGrOUND ZiNE v3.0     4       7

 +--
 | No to na wjazd wiadomo, za nie ponosze zadnej odpowiedzialnosci
   za skutki wynikle z lekturki tego zine'a, ktore przeznaczone jest
   jak zwykle do celow edukacyjnych :)) I tak dalej z tymi bzdurami ....
   Jednym slowem rob sobie pan z tym co chcesz :)
   Aha, i nie jest to zaden poradnik dla jakis lame-psycholi.           |
                                                                      --+

 +--
 | Spis tresci:

   1).  Wstepniaczek
   2).  Przykladziki z zycia wziete.
    a). Problemiki z automacikami do Coli.
    b). Moneta na tasmie klejacej.
   3). Rejestry w Windoze 95
   4). Kolejny stuff na wojsko
   5). Phreaking z Red Boxikiem
   6). Jak odpalic malucha bez kluczykow                                                         |
   7). Jak zakodowany jest CANAL + ?
    a). Zasada dzialania systemiku Syster
        (na podstawie jakiejs konferencji)
    b). Dane techniczne systemu SYSTER
   8). Rozwiazanie lame-zagadki
   9). Informacje dodatkowe.               |
                                         --+


 +--
 | 1. |
    --+
        Wstepniaczek

        Hejoooo. No i tym sposobem doszlismy juz do czesci trzeciej.
        Przyszlo duzo @mail'i od wielu ludzikow, ktorym sie ZiNE podoba
        i pisza zeby byl wydawany nadal. Bardzo mnie to cieszy i bede
        sie staral pisac dalej o nowych ciekawych sposobikach na rozne
        problemiki. Pamietajcie tez o MS47 UnDERGrOUND SiTE i dajcie
        znac co byscie jeszcze chcieli poczytac czy jaki programik sciagnac.

        Moze zrobimy jeszcze cos jak dzial lacznosci z czytelnikami, ktory
        bedzie zbiorem najciekawszych @mail'i jakie dostalem wraz
        drobnym komentarzem i ten temacik.

        Sooo, badzcie w kontakcie a MS47 UnDERGrOUND PoWER bedzie z wami !

 +--
 | 2. |
    --+
    Przykladziki z zycia wziete.

    Dzis przyladzikow wiele nie bedzie, bo czasu tez nie bylo wiele
    a jak wiecie sesja jest bliziutko i trzeba sie uczyc troszku coby
    sie dostac na next semester.

    a). Problemiki z automacikami do Coli.

    Pisalem zdaje sie kiedys tekst, ze zamiast 5zl do automaciku
    wrzuca sie stare (takie duze) 20zl. Niestety w wojewodztwie
    katowickim nie ma chyba ani jednego automatu, ktory przyjmowalby
    5zl. Podejrzewam, ze zorientowano sie co jest grane (co zreszta
    nie jest takie trudne bo przeciez te 20zl zostaje w automacie).

    b). Moneta na tasmie klejacej.

    Tez kiedys pisalem o monecie trzymajacej sie na szkotce.
    Motyw jest OK. W kasynach z automatami (jeszcze kilka takich jest)
    mozna nawet nie przyklejac szkotem, tylko wywiercic dziurke
    w monecie, przywiazac do niej kawaleczek zylki wedkarskiej
    i delikatnie opuszczac wglab otworu wrzutowego. Sprawdzalem -
    dziala.


 +--
 | 3. |
    --+

    Rejestry w Windoze 95, czyli:
    Jak zdobyc czyjes username & password ?

    Wspanialy systemik operacyjny taki jak Windoza 95 bardzo dba
    o uzytkownika. Wszystkie haselka uzywane w systemiku sa zabezbieczone
    jak jasna cholera :) Istniej bardzo prosty sposob na odczytanie
    tych informacji. Wystarczy odpalic regedit'a i poczytac co siedzi
    w pewnych rejestrach, ktorych liste podaje ponizej. Niestety takie
    proby pod Windoza NT nie przynosza rezultacikow, ale pod 95 jest
    great. Enjoy it.

    Rejestry, w ktorych mozecie znalezc sobie pass:

    hkey_local_machine\system\controlset001\services\gophersvc\parameters
                          ...\controlset002\"
                          ...\curentcontrolset\"
                                                 ...\msftpsvc\parameters
                                                 ...\w3svc\parameters\


    A tutaj te, ktore przechowuja username:

    \hkey+local_machine\software\microsoft\windowsnt\currentversion\winlogon\
                    ...\system\controlset001\services\bh\parameters
                          ...\controlset002\"
                          ...\curentcontrolset\"
                    ...\services\gophersvc\parameters\anonymouseusername
                                                  ...\logsqlusername
                             ...\msftpsvc\parameters\anonymoususername
                                                 ...\logsqlusername
                             ...\w3svc\parameters\anonymoususername
                                                 ...\logsqlusername


 +--
 | 4. |
    --+

    Kolejny stuff na wojsko.

    To zasmarkane wojsko nie daje mi spac. Chodze czasem na wykladziki
    z prawa. To bardzo interesujace dziedzina. Przy odpowiedniej wyobrazni
    mozna tez wymyslic fajny sposobik na wojo. Sprawa ma sie tak, ze
    osoba prowadzaca kampanie wyborcza do Sejmu, Senatu, czy chocby Rady
    Miejskiej zwolniona jest z obowiazku czynnej sluzby w wojsku. Konstytucja
    nie precyzuje jednak jak dlugo ma owa kampania (byle nie wrzesniowa)
    trwac. Wniosek z tego taki, ze kazdy z nas moze zglosic swoja kandytaure
    na np. Radnego w roku 2020 i powiedziec, ze kampania bedzie trwac 22 lata.
    Dobre co nie ??? W sumie nikt tego jeszcze nie sprawdzil i pomysl jest
    moj (registred), dlatego jest duza szansa, ze to moze dzialac. Wedle przepisow
    a konkretnie konstytucyjki RP taka sytuacja jest mozliwa. Sprobujcie
    i dajcie znac co z tego wyszlo.


 +--
 | 5. |
    --+

    Phreaking z Red Boxikiem.

    Duzo ludzikow napisalo do mnie @mailiki, ze moze jednak jakis boxik
    pracuje w polskich warunkach. Tak sie w sumie zastanawiam i Red Boxik
    powinien byc w sam raz. Co to robi ? To robi tyle, ze podobno kiedy
    sie wrzuci monete to automacik wysyla do centralaleczki sygnal o pewnej
    czestotliwosci i trwajacy odpowidni czas, a nasz Red Boxik zrobi to
    zamiast automaciku. Problem w tym, ze rozni ludzie roznie mowia na temat
    czasu trwania tych sygnalikow i ich czestotliwosci. To ja wam podam tak
    jak ja uwazam, a pozniej tak jak jeszcze slyszalem.
    No wiec leci to tak: 2280 Hz lub 3825 Hz lub 500 razem z 20 Hz ( hmm....)
    lub 2100 Hz w czasie 35ms (milisekundy) - takie beep.
    Wersja druga to czestotliwosc 1700 Hz razem z 2200 Hz w czasie 33ms
    (tak pisza phreakerzy z USA). Z gory uprzedzam, ze mozecie nie odniesc
    zamierzonego efektu z tymi czestotliwosciami, bo wyniknely one z czysto
    luznej dyskusji przy brokwarkach :)


 +--
 | 6. |
    --+

    Jak odpalic malucha bez kluczykow.

    Jeden klient podeslal mi @mailem tekst jak zrobic powyzsze. Nie bede
    podawal tutaj jego danych bo sposob byl, jakby to powiedziec,
    niekompletny. Sposob jak dostac sie do srodka malucha podany byl
    w poprzednim numerze ZiNE'a, a teraz jak go odpalic ( Shit wyszedl z tego
    poradnik dla zlodziei samochodow :) ). Zaznaczam, ze sposob ten dziala
    na autka z taka fajna dzwigienka umieszczona kolo recznego hamulca,
    sluzaca do uruchomienia rozrusznika. Otoz w sumie problem sprowadza
    sie do tego, ze po dostaniu sie do srodka autka otwieramy bagaznik,
    odnajdujemy skrzyneczke z bezpiecznikami i zwieramy ze soba trzy pierwsze
    bezpieczniki (a nie 2 i 3 bezpiecznik jak podeslal ow koles).
    Dzialanko to powoduje taki efekt, ze cala tabliczka rozdzielcza w maluchu
    rozblyska jasnym swiatlem :) Dalej to juz chyba wiadomo co nalezy zrobic,
    no nie ???


 +--
 | 7. |
    --+

    Jak zakodowany jest CANAL + ?

    Zaczne od tego, ze systemi kodowania CANAL+ nazywa sie Syster i opracowala
    go firma NagraVision, stad Nagravision syster.
    Syster jest systemem platnej telewizji abonenckiej przeznaczonym do pracy
    w standardach PAL,SECAM i NTSC. Jest uzywany w Europie przez kilka stacyjek
    telewizyjnych takich jak: CANAL+ w Francji, CANAL+ w Hiszpani, CANAL+
    w Polsce, PREMIERE w Niemczech, TELECLUB w Szwajcarii.

    a).Zasada dzialania systemiku Syster (na podstawie jakiejstam konferencji)

    Sygnal telewizyjny (wizja i ewentualnie fonia) przed ostatecznym przeslaniem
    do nadajnika jest kodowany.W odbiorniku telewizyjnym abonenta po stwierdzeniu
    przez SYSTER,ze oplata zostala wniesiona,nastepuje dekodowanie sygnalow i
    odtworzenie czystego sygnalu wizyjnego i fonicznego.Sytem gwarantuje duzy
    stopien zabezpieczenia przed dostepem niepowolanych osob. Kodowaniu  podlega
    caly obraz,a nie, jak bylo w poprzednich sytemach, tylko poszczegolne jego
    linie. Do budowy dekodera wykorzystano uklady scalone wykonywane na specjalne
    zamowienie. Szyfrowaniu podlegaja wszystkie przesylane komunikaty. Klucze
    konrolne, stosowane do szyfrowania komunikatow sa objete scisla tajemnica.
    Podstawowa metoda kodowania sygnalu wizyjnego polega na przestawiwaniu
    linii orazu i przesylanu ich w kolejnosci ustalonej losowo. Steruje tym
    generator liczb pseudo losowych, generujacy nowe liczby co dwie sekundy.
    Liczby te sa przesylane do dekodera rowniez w sposob zaszyfrowany, poniewaz
    przetworzeniu ulega calosc obrazu, a nie tylko jego wybrane linie, dlatego
    wszystkie proby nielegalnego dekodowania sa bardzo utrudnione, w sumie prawie
    niemozliwe. Alternatywnie moze byc stosowana metoda przetwarzania linii oraz
    ich ciecia.Polega ona na dzieleniu linii na dwie czesci i wzajemnej zamianie
    ich miejsca. Punkty przeciecia linii sa rowniez wybierane w sposob pseudolosowy,
    zmieniany co dwie sekundy. W systemie SYSTER wszyskie dane dotyczace kontroli
    dostepu sa zawarte w "kluczu", uzywanym we wszystkich operacjach zwiazanych
    z zarzadzaniem dostepem. Warunki dostepu do systemu wymagaja, aby klucz zawieral
    numer identyfikacyjny odbiorcy oraz numer kanalu (wtym miesci sie identyfikacja
    rodzaju programow, na jakie opiewa abonament). Komunikaty stacji nadawczej sa
    przesylane wraz z sygnalem telewizyjnym, uzywane sa do tego celu dwie linie
    wygaszania pionowego.

    b). Dane techniczne systemu SYSTER

    SYSTER mozna latwo przystosowac do konkretnych wymagan stacji telewizyjnej.
    Charakteryzuje sie wysokim stopniem ochrony.
    A oto podstawowe dane sytemu:
    - maksymalna liczba abonentow - 16 milionow grup po 256 abonentow
    - maksymalna szybkosc adresowania - 2560 abonentow na sekunde
    - mozliwosc uzywania jednego klucza przez 5 stacji
    - zmiana klucza kodowania co 2 sekundy
    - mozliwosc temeatycznego podzialu programu, kazda stacja ma mozliwosc
      oferowania do 50 niezaleznych programow.

    Dzialanie systemu SYSTER jest niezalezne od standardu telewizyjnego, np. sygnal
    PAL po zakodowaniu pozostaje sygnalem PAL. Do przesylania komunikatow kontroli
    dostepu do programu wykorzystuje jedynie dwie linie wygaszania pionowego.
    Jest to mozliwe dzieki duzej szybkosci transmisji danych cyfrowych, ktora
    wynosi 4,4 miliony bitow na sekunde. Uklad odbiorczy jest wyposazony w filtry
    dopasowujace oraz uklady wykrywania i korekcji bledow trnsmisji. Powoduje to,
    ze odbior komunikatow jest mozliwy nawet w warunkach silnych zaklocen. Dzialnie
    systemu jest niezalezne od rodzaju transmisji.


 +--
 | 8. |
    --+

    Rozwiazanie lame-zagadki

    Tylko jeden gosc dotychczas rozwiazal lame-zagadke. Troche mnie to
    dziwi bo nie wydawala mi sie tak bardzo skomplikowana. Oto @mail
    od tego gostka z rozwiazaniem:


    Zagadka nie byla zbyt trudna, ale podchwytliwa :)

    Liczba w systemie binarnym  001010100010001 zamieniona na system osemkowy
    (OCT) to 12421 a wlasnie tyle "zajmuje" zin MS47 (dokladnie 12.421)


                                                        Melun
                                                        melun@friko2.onet.pl

    Gratuluje Melunowi pomyslunku !!!


 +--
 | 9. |
    --+

    Informacje dodatkowe.

    OK. No to kto chce nalezec do MS47 UnDERGrOUND prosze napisac do mnie
    krotkiego @mail'ika, a ja bede reply jak to wszystko bedzie dzialac.

    No i jeszcze na koniec musi byc nowa zagadka, bo nawet duzo ludzikow
    przyslalo (teraz w lutym) odpowiedz na ta poprzednia.

    No to jeszcze raz: co to ma wspolnego z tym ZiNE'm : 00111000
    Podpowiem, ze tez ma to cos wspolnego z dlugoscia ZiNE'a.









    Ukonczoned 18.02.1998 by (v)S47




