

        ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
        ³  ÜÜÜÜÜÜÜ  ÜÜÜÜÜ ÜÜÜÜÜÜÜ        ÜÜÜÜÜÜÜ   ÜÜÜÜ     ÜÜÜÜ    ³
        ³  ÛÛÛßßÛÛÛ ßÛÛÛß ßßÛÛÛßß        ÛÛÛßßßß ÜÛÛßßÛÛÜ ÜÛÛßßÛÛÜ  ³
        ³  ÛÛÛÜÜÛÛÛ  ÛÛÛ    ÛÛÛ          ÛÛÛÜÜ   ÛÛÛ  ÛÛÛ ÛÛÛ  ÛÛÛ  ³
        ³  ÛÛÛßßßß   ÛÛÛ    ÛÛÛ          ÛÛÛßß   ÛÛÛÛÛÛÛÛ ÛÛÛ  ÛÛÛ  ³
        ³  ÛÛÛ      ÜÛÛÛÜ   ÛÛÛ   ÜÜÜÜÜ  ÛÛÛ     ÛÛÛ  ÛÛÛ ßÛÛÜÛÛÛß  ³
        ³  ßßß      ßßßßß   ßßß   ßßßßß  ßßß     ßßß  ßßß   ßßßßßß  ³
        ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
        ³         ÜÜÜÜÜÜ      ÜÜÜÜÜÜ      ÜÜÜÜÜÜ      ÜÜÜÜÜÜ        ³
        ³       ÜÛÛÛßßÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛÛÛÛÛÜ      ³
        ³       ßßß    ÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ      ³
        ³            ÜÛÛÛß  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ      ³
        ³          ÜÛÛÛß    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ      ³
        ³        ÜÛÛÛß      ÛÛÛÛÜÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜÜÛÛÛÛ      ³
        ³       ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛÛÛß    ßÛÛÛÛÛÛß    ßÛÛÛÛÛÛß       ³
        ³                                                           ³
        ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
         ver 2.0
                               > pIt_FaQ <
                              Odslona dr•ga
                                8.11.2000



           !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
           !!                                                   !!
           !! UWAGA! Ten texcik sluzy tylko celom informacyjnym !!
           !! Autor (czyli Ja) nie odpowiada za szkody ktore    !!
           !! moga wyrzadzic sobie (Ty) i innym (np. TePeSA)    !!
           !! osoby czytajace ten text. Informacje tu zawarte   !!
           !! sa zawarte w tylko celach informacyjnych.         !!
           !!                                                   !!
           !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


        Zawartosc:

      U ²  1. Wstep
        ²  2. Niebieski
      U ²±  2.1 Gdy juz masz go w domu
        ²±°  2.1.1 Uruchamianie w/g instrukcji
      U ²±°  2.1.2 Podlaczanie do lini
      N ²±  2.2 Kody Diagnostyczne
      N ²±°  2.2.1 Opis wybranych
      U ²±  2.3 Powody zgloszen niebieskiego do centrali
      N ²±°  2.3.1 Opis wybranych
      U ²±  2.4 Parametry techniczne
        ²±  2.5 Kluczyk
      U ²±°  2.5.1 Nowe zamki
      N ²±  2.6 Czytnik
      N ²±°  2.6.1 Konstrukcja
      N ²±°  2.6.2 Karta magnetyczna
      N ²±°  2.6.3 Kasowanie
      N ²±  2.7 Co sie moze przydac w domu
      N ²±  2.8 Free-Calling
      N ²±°  2.8.1 EPROM Change
      U ²  3. Srebrny
      N ²±  3.1 Charakterystyka
      N ²±  3.2 Co sie moze przydac w domu
      N ²±  3.3 Free-Calling
      N ²±  3.4 Specyfikacja i dane techniczne
      N ²±  3.5 Opcje
      N ²±  3.6 Dro
      N ²±  3.7 Jajko
        ²  4. !!! 100 - PROCENTOWA METODA NA FREECALLING Z DOMU
      U ²±  4.1 Rodzaje radiolini             (RADIO-PHREAKING)
      N ²±°  4.1.1 RSLA
      N ²±°  4.1.1 RSP
      U ²±  4.3 Potrzebny sprzet
        ²±  4.5 Zagrozenia
        ²±  4.5 Jak to zrobic
      U ²  5. Telefony bezprzewodowe, Centertel NMT450, policja ...
      N ²±  5.1 Kodowanie zalaczania
      N ²±  5.2 Czestotliwosci
      N ²  6. Telkom-Telos Diament
      U ²  7. Publiczne automaty komorkowe Centertel
      N ²  8. Jak zrobic surowke Abloy'a
      N ²±  8.1 AY1
      N ²±  8.2 AY3
      N ²  9. Co rasowy Phreaker potrzebuje
      N ²±  9.1 Sprzet
      N ²±  9.2 Narzedzia
      N ²±  9.3 Inne
      N ²  10. Moja krotka filozofia na temat Phreakingu
      U ²  11. Ciekawostki
      N ²  12. Nagrywarka
      U ²  13. Inne

        N - nowe, dodane,
        U - uaktualnione, poprawione,


   Prosil bym bardzo o nie zmienianie zawartosci tego tekstu bez mojej zgody
                i kopiowanie tego faq tylko i wylacznie w calosci


²±±°°°  1. Wstep

 (U)    Na poczatku dzieki za wszystkie maile. Postanowilem poprawic i
        nieznacznie poszerzyc swoj faq. Pozniej jednak, gdy porownalem
        spis tresci  z wersji 1.01 i nie doszlej 1.2 postanowilem, ze to
        jednak bedzie wersja 2.0 i wprowadze kilka zmian.
        Co do RADIO-PHREAKINGU to przedstawione informacje sa sprawdzone
        i wyprobowane na 100% !!
        Wkrotce wszystko co tu opisalem zamieszcze na swojej stronie
        w postaci HTML i tylko ta strone bede uaktualnial. Takze to
        chyba ostatni faq z serii Pit_Faq. Co do Phone.Zip to wkrotce
        nowe wersje, nowe schematy i rysunek plytki do starego.
        I wielka prosba: NIE PISZCIE DO MNIE O PLYTKE I SCHEMAT DTMF.
        Jak narysuje (a na razie mi sie bardzo nie chce) to sie pojawi
        na stronach (szukajcie u Hrabiego)
        Wiekszosc informacji o Urmetach pochodzi z instrukcji do nich.
        [ w takich nawiasach beda sie znajdowac moje komentarze do tego
        co pisze w instrukcji ]

²±±°°°   2. Niebieski

        ... jak wyglada kazdy wie. Zostal wyprodukowany przez firme Urmet
        z Wloch. Naprawde sie nazywa TSP 91 i jest w pelni wykorzystany
        przy wspolpracy z systemem centrum nadzoru C90

²±±°°°   2.1 Gdy juz ktos ma go w domu, to na pewno chcial by go ozywic.
        Niestety, do lini lepiej go na razie nie podpinac (patrz 2.1.2).
 (U)    Kilka osob juz pisalo jak go podlaczyc, np. DiesIrae podlaczal go
        na wyjscie wzmacniacza, a na wejscie dawal rozne czestotliwosci.
        Wystarczy, ze uzyjemy zasilacza o napieciu ok 12 V, najlepiej
        stabilizowanego. Mojemu niebieskiemu sie czesto zdarzalo, ze
        wyswietlal ENTRY CALL, nie wiem czy to byla tego wina, ale jak macie
        stabilizowany, to uzyjcie takiego. I jeszcze jedno - wyciagajcie
        bezpiecznik z czytnika jak dluzej nie uzywacie.
        Jezeli chcesz wiedziec co teraz zrobic to czytaj dalej

²±±°°°°  2.1.1 Uruchamianie w/g instrukcji dla montera:

        Pozwole sobie ominac opis montazu na scianie i od razu przejde
        do punktu 9.


               9) Przed podlaczeniem kabla liniowegodo zaciskow oznaczonych
               'a' i 'b' na zlaczu sprawdizc woltomierzem obecnosc napiecia
               lini (48-60V) [ nas to nie interesuje ] a nastepnie dokonac
               podlaczenia niezaleznie od biegunowosci.

               10) Zamontowac ponownie czytnik, podlaczyc kabel; zlacze J7

               11) Zamontowac ponownie drzwi, wprowadzic kable; zlacze J3,
               J5 i J6. Mikrotelefon podlaczyc do zlacza J4.

               12) Przy odwieszonym mikrotelefonie
               [jesli nie ukradlismy sluchawki to zwieramy oba styki.
               Proponuje sobie wygiac z drutu nakladke w ksztalcie litery U]
               odczekac ok. 2 minuty (czas potrzebny na naladowanie sie
               kondensatorow), podniesc mikrotelefon - na wyswietlaczu powi-
               nien sie pojawic tekst OUT OF ORDER, USZKODZONY. Wlozyc
               bezpiecznik do gniazda na plytce elektronicznej czytnika;
               bezpiecznik ten byl wyjety wczesniej w momencie pakowania
               urzadzenia, by uniemozliwic rozladowanie sie baterii
               czytnika w czasie przechowywania telefonu w magazynie.

               13) Wykonac "reset" wciskajac przycisk SW1 znajdujacy sie na
               plycie elektronicznej aparatu, zgodnie z objasnieniami
               podanymi w rozdziale "PROGRAMOWANIE"

               14) W razie stanu stalej niesprawnosci technicznej na wyswie-
               tlaczu utrzymuje sie napis OUT OF ORDER, sprawdzic poprawnosc
               elementow

               15) Podniesc mikrotelefon, co uruchamia tor odbiorczy - tor
               nadawczy jest jeszcze zablokowany.

               16) Wsunac karte, na wyswietlaczu winna sie ukazac suma, na
               jaka karta opiewa. [lub DIAGNOSTIC MENU]

               (...)


²±±°°°°  2.1.2 Podlaczanie do lini

 (U)    Jak to zrobimy, to cham zadzwoni na centrale. Ale majac karte
        PROGRAMING mozna by mu wylaczyc komunikacje z centrala albo zmienic
        jej numer. Wtedy nie powinien zadzwonic. Jezeli wtedy bysmy chcieli
        dzwonic z niego z domu mozemy zastosowac (przy pomocy karty PROGRAM-
        MING) metode opisana przez Hrabiego (menu.txt)
        Niebieski nigdy nie zapomina (chyba ze skasujemy EEPROM) numeru
        wlasnego i centrali. Takze Programming jest niezbedny.



²±±°°° 2.2 Kody Diagnostyczne

 !NEW!  Wiele osob pisalo ze to co ja opisalem w poprzedniej wersji jako
        powody zgloszenia sie nie zgadza z tym co opisal Kolnierz w
        Kolnsoft.txt i Hrabia w Menu.txt. Np. po podniesieniu sluchawki
        trzymajac wcisniete dwa przyciski klawiatury i wyswietleniu OUT
        OF ORDER w Diagnostic Menu jest zapisany kod #21 czyli wg mnie
        "Usterka urzadzenia zabezpieczajacego przed oszustwem" a wg w/w
        osob to poprostu zablokowanie klawiatury.
        Otoz drodzy Koledzy Phreakerzy, spiesze z wyjasnieniami. To co ja
        opisalem to "Powody zgloszen niebieskiego do centrali" a im chodzilo
        o "Kody diagnostyczne". Wg instrukcji kod #21 to "Zablokowanie
        klawiatury" i to sie zgadza.

        "...Niebieski posiada skomplikowany system autodiagnostyczny, ktory
        samodzielnie moze wykryc nieprawidlowosci w dzialaniu podzespolow
        mechanicznych, elektronicznych jak i linii telefonicznej.
        Procedura autodiagnozy ma miejsce przy kazdym zdjeciu mikrotelefonu
        z widelek. Jezeli wszystko jest OK to urmet wyswietla INSERT CARD,
        a jezeli cus jest nie tak jak pan bog przykazal to wyswietla OUT OF
        ORDER - jest to STAN NIESPRAWNOSCI TECHNICZNEJ


        Sporadycznie wystepuja chwilowe niesprawnosci telefonu, ktore po
        odlozeniu mikrotelefonu na widelki i po ponownym ich podniesieniu
        czesto znikaja.
        Odpowiednia procedura diagnostyki powoduje, iz aparat bedzie w stanie
        odroznic ciezar gatunkowy poszczegolnych niesprawnosci ktore jesli
        sie powtarzaja lub sa szczegolnie wazne moga spowodowac wygenerowanie
        i zapamietanie nowego wiazacego sie z tym kodu diagnostycznego
        oraz/lub dac powod do zgloszenia sie do jednostki zdalnego sterowania
        C90 celem natychmiastowego przekazania komunikatu o stwierdzonej
        nieprawidlowosci.

        Kody diagnostyczne, zapamietane w RAM mozna sprawdzic przez zastoso-
        wanie karty PROGRAMMING, MAINTENANSE lub przy otwartych drzwiach
        aparatu.
        Na wyswietlaczu uwidaczniane sa nastepujace kody:

        ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»
        º  KODY ZWIAZANE Z PLYTA ELEKTRONICZNA                      º
        ÌÍÍÍÍÍÍÑÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¹
        º KOD: ³  Przyczyna:                                        º
        ÇÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¶
        º  11  ³  Utrata danych w RAM lub zaicjonowanie             º
        º  12  ³  Utrata danych programowania w EEPROM              º
        º  13  ³  Otwarcie drzwi                                    º
        º  14  ³  Usilowanie oszustwa                               º
        º  15  ³  50 kolejnych zdjec sluchawki z widelek bez        º
        º      ³                     uiszczenia oplaty              º
        º  16  ³  Linia telefoniczna odlaczona                      º
        º  17  ³  Niewystarczajacy prad lini                        º
        ÌÍÍÍÍÍÍÏÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¹
        º  KODY OBWODOW PERYFERYJNYCH                               º
        ÌÍÍÍÍÍÍÑÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¹
        º KOD: ³  Przyczyna:                                        º
        ÇÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¶
        º  21  ³  Zablokowanie klawiatury                           º
        º  22  ³  Zablokowanie przycisku ponownego wybierania       º
        º  23  ³  Nieprawidlowa praca odb. impulsow taryfikacyjnych º
        º  25  ³  Rozladowany akumulator                            º
        º  27  ³  Uszkodzenie obwodu mikrofonu                      º
        º  28  ³  Nieprawidlowa praca modemu                        º
        º  29  ³  Nieprawidlowa praca zegara                        º
        º  31  ³  Blad odczytu w EEPROM                             º
        º  32  ³  Nieprawidlowa praca przewodnikow A/D              º
        º  33  ³  Bledne polecenie (sterowanie) z C90               º
        º  34  ³  Utrata danych konfiguracji CPU                    º
        º  35  ³  Utrata danych licznikow                           º
        º  36  ³  Blad konca rozmowy telefonicznej                  º
        ÌÍÍÍÍÍÍÏÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¹
        º  KODY KONTROLI CZYTNIKA                                   º
        ÌÍÍÍÍÍÍÑÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¹
        º KOD: ³  Przyczyna:                                        º
        ÇÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¶
        º  81  ³  Bledna wymiana danych                             º
        º  82  ³  Brak odpowiedzi czytnika kart (ktos go zajebal??) º
        º  83  ³  Usilowanie dokonania oszustwa                     º
        º  84  ³  Oszustwo magnetyczne                              º
        º  85  ³  Oszustwo mechaniczne                              º
        º  86  ³  Nieprawidlowa praca czytnika kart                 º
        º  87  ³  Zablokowanie karty                                º
        º  88  ³  Czasowa niesprawnosc                              º
        º  89  ³  Odczyt karty niewaznej                            º
        º  91  ³  Nieprawidlowa praca glowic                        º
        º  92  ³  "N" kolejnych kart nieodczytanych                 º
        º  93  ³  Blad szczeliny wejsciowej (otworu wlotowego)      º
        ÈÍÍÍÍÍÍÏÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼

                   "N" jest liczba zaprogramowana w EEPROM


²±±°°°° 2.2.1 Opis wybranych

 !NEW!  KD #xx - kod diagnostyczny numer xx
        PZ #xx - powod zgloszenia numer xx
        Czasami KD jest generowany od razu z PZ - wtedy urmet dzwoni do C90.

     KODY DIAGNOSTYCZNE:

     #13 Otwarcie drzwi

        Po zamknieciu drzwi generuje KD #13 i PZ #04

     #14 Usilowanie oszustwa - blad impulsu taryfikacyjnego.

        Jezeli na linie podamy 16kHz to uniemozliwimy prawidlowe dzialnie
        ukladu taryfikacyjnego. Jezeli telefon otrzyma impuls taryfikacyjny
        16kHz (Chyba takze 50Hz jezeli ustawimy) dluzszy niz 4 sek. aparat
        przejdzie w stan niesprawnosci technicznej i wygeneruje KD #14
        (Podobnie jest w AWS-7 Telkom-Telos)

     #15 50 kolejnych zdjec mikrotelefonu z widelek bez uiszczenia oplaty

        Jezeli telefon odliczy 50 kolejnych odlozen mikrotelefonu na widelki
        bez otrzymania zadnego impulsu taryfikacyjnego zostanie wygenerowany
        KD #15 i PZ #05. Po zgloszeniu do C90 dalsze odlozenia nie beda zli-
        czane dopoki co najmniej jedno poloczenie nie zostanie zrealizowane
        do konca.

     #16 Linia telefoniczna odlaczona

        Urmet podobno caly czas od momentu podniesienia mikrotelefonu az
        do jego odlozenia kontroluje obecnosc lini. W razie jej braku
        przez dluzej niz 2 sek. wywolany jest stan niesprawnosci technicznej.
        Jezeli sytuacja powtorzy sie 5 razy pod rzad to zostanie wygenero-
        wany KD #16

        Wniosek: - jezeli podlaczasz sie pod blurmeta i odlaczasz linie
        to nie podnos sluchawki.

     #17 Niewystarczajacy prad lini

        Po zdjeciu mikrotelefonu z widelek wykonywany jest szybki test
        sprawdzajacy prad lini. Test ten polega na porownaniu wartosci
        pradu lini z ustalona wartoscia progu minimalnego.
        Jesli prad lini jest mniejszy od wartosci progu minimalnego to
        jest wykonywany drugi test mierzacy dokladnie wartosc przdu i
        w razie istotnej roznicy wywolywany jest stan niesprawnosci
        technicznej.
        Niewystarczajacy prad lini pozwala na przeprowadzenie rozmow n
        numerami bezplatnymi o ile nie wymaga to zatrudnienia czytnika
        kart.

     #21 Zablokowanie klawiatury

        Po zdjeciu mikrotelefonu z widelek uruchamiana jest procedura
        sprawdzajaca czy zaden z przyciskow klawiatury nie jest wcisniety.
        Jezeli jest to telefon wkracza w stan niesprawnosci technicznej.
        Jezeli powyzsza sytuacja powtorzy sie 5 kolejnych razy to zostanie
        wygenerowany KD #21

     #23 Nieprawidlowe dzialanie odbiornika impulsow taryfikacyjnych

        Podobnie jak w KD #14, tylko procedura sprawdzania jest wykonana
        po podniesieniu sluchawki. Jezeli cos jest nie tak to najpierw
        powoduje wygenerowanie stanu alarmowego, a po 5 razach KD #23

     #25 Rozladowany akumulator czytnika

        ... ktory dostarcza energi wiekszej niz ta ktora mozna pobrac z lini
        do dzialania mechanizmow czytnika. W tym przypadku wszystko jest
        podobnie jak w KD #17, 2 testy napiecia baterii, 5x stan alarmowy,
        polaczenia tylko znum. bezplatnymi i KD #25

     #27 Nieprawidlowe dzialanie obwodu mikrofonu

        Jezeli przez 5 kolejnych razy aparat stwierdzi, ze obwod mikrofonu
        jest przerwany to zostanie wygenerowany KD #27

     #28 Nieprawidlowe dzialanie modemu

        Przed kazdym zgloszeniem do C90 jest przeprowadzany test nadajnika
        o odbiornika DTMF. Jezeli test sie nie powiedzie to zostanie wyge-
        nerowany KD #28

     #29 Nieprawidlowe dzialanie zegara

        Uszkodzenie zegara wewnetrznego podajacego date i godzine poeoduje
        wygenerowanie KD #29 i PZ #19

     #31 Blad zapisu w EEPROM

        Jezeli nastapi blad zapisu lub zapis bedzie niekompletny, to przy
        nastepnym zdjeciu mikrotelefonu do EEPROM zostana przeslane dane
        domyslne wartosci z EPROM. Jezeli to sie nie uda 5 razy to KD #31

     #32 Nieprawidlowe dzialanie przetwornikow A/D

        Chodzi o przetworniki A/D sluzace do pomiaru pradu lini, napiecia
        baterii. Po 5 nieudanych probach jest generowany KD #32

     #33 Bledny rozkaz (polecenie) z jednostki C90

        Blad moze byc wywolany zakloceniami na lini lub niezgodnosc
        wersjii oprogramowania jednostki C90 oraz EPROM na plycie glownej
        telefonu. Powoduje to wygenerowanie KD #33 i PZ #13

     #34 Utrata konfiguracji CPU

        Tego na razie nie opisze.

     #35 Utrata danych licznikow.

        Jezeli ktorys z licznikow statystycznych osiagnie wartosc 65535
        to nastepny impuls przestawi go na 00000. Spowoduje to wygenerowa-
        nie KD #35 i PZ #02

     #81 Bledna wymiana danych czytnik - plyta

        Jezeli z czytnika dadejda niezrozumiale dane zostana one zignorowane.
        Jednak za piatym razem zostnaie wygenerowany KD #81

     #82 Brak odpowiedzi czytnika

        Ewentualny brak reakcji ze strony czytnika kart powoduje wygenero-
        wanie KD #82, informujacego o mozliwym odlaczeniu sie kabla
        podlaczeniowego do zaciskow (lub jeden z nas "odwiedzil" budke)

     #83 Wykryto oszustwo optyczne

        Czujniki optyczne wykryly probe wyciagniecia karty ze srodka podczas
        rozmowy. Blizej w 2.6

     #84 Wykryto oszustwo magnetyczne

        Ktoras z glowic wykryla probe wyciagniecia karty ze srodka podczas
        rozmowy. Blizej w 2.6

     #85 Wykryto oszustwo mechaniczne

        Czujniki ruchu bebne wykryly probe wyciagniecia karty ze srodka
        podczas rozmowy. Blizej w 2.6

     !!! KD #83, 84 i 85 po 5 powtorzeniach powoduja wygenerowanie odpowied-
         niego KD.


     #86 Ogolna niesprawnisc czytnika

        Po zdjeciu mikrotelefonu z widelek zostaje przeprowadzany szereg
        testow czojnikow optycznych, glowic itp.
        Ewentualne stwierdzenie niesprawnosci ktoregos z tych elementow
        powoduje przejscie w stan niesprawnosci technicznej a po pieciu
        razach wygenerowanie KD #86

     #87 Zablokowanie sie karty

        Jezeli podczas zdjecia mikrotelefonu ktoryz z czujnikow stwierdzi
        obecnosc karty w srodku to aparat wejdzie stan niesprawnosci tech-
        nicznej i zostanie wygenerowany KD #87

     #88 Chwilowy stan niesprawnosci technicznej

        Jezeli aparat stwierdzi ze wsadzonokarte, ale czujniki optyczne
        nie stwierdza jej obecnosci w srodku to telefon przejdzie w stan
        niesprawnosci technicznej. Po 10 razach zostanie wygenerowany KD #88
        i PZ #16 informujacy o ewentualnym utknieciu karty wewnatrz czytnika.

     #89 Wykrycie karty niewaznej

        TePeSA aktualizuje okresowo wykazy serii emisyjnych kart magnetycz-
        nych. Wykaz ten jest wysylany nastepnie z C90 do aparatow i zapamie-
        tywany przez nie. Proba odczytania karty niewaznej spowoduje jej
        natychmiastowe wyrzucenie i wygenerowanie KD #89 i PZ #09.

     #91 Nieprawidlowe dzialanie glowic

        Kazde wprowadzenie i odczytanie karty powoduje zwiekszenie stanu
        licznika ilosci kart wprowadzonych, ewentualnie drugiego, ilosci
        kart nieodczytanych. Gdy ilosc kart odczytanych dojdzie do 500
        to telefon oblicza procent kart nieodczytanych i jezeli jego
        wartosc przekracza pewien poziom x% to generowany jesdt KD #91 i
        PZ #11 informujacy o ewentualnym zuzyciu glowic magnetycznych.
        Jezeli wartosc sie okaze mniejsza od progu x to oba liczniki zostana
        wyzerowane.

     #92 "N" kolejnych kart nieodczytanych

        Nieudana proba odczytu karty powoduje jej wyrzucenie. Jezeli to
        sie powtorzy przy "N" kolejnych zdjec sluchawki to spowoduje to
        wygenerowanie KD #92 i PZ #12 informujacego o ewentualnym niepra-
        widlowym dzialaniu ukladu odczytu lub glowic.

     #93 Blad szczeliny wlotowej

        Poodlozeniu sluchawki zamyka sie okienko we wlocie karty. Jezeli
        okienko sie nie zamknie (np. jakis przedmiot w szczelinie wlotowej)
        lub po podniesieniu sluchawki nie otworzy sie (np. zablokuje) to
        zostanie wygenerowany KD #93 oraz PZ #15 wskazujacy na nieprawidlowe
        dzialanie ukladu automatyki.

     To juz tyle. Ewentualne sugestie, spostrzezenia, uwagi, skargi, wnioski
     pomysly, patenty prosze przesylac na adres umieszczony na samym dole.


²±±°°°  2.3 Powody zgloszen niebieskiego do centrali

 (U)    Jak powszechnie wiadomo - po zamkienciu niebieskich drzwiczek
        aparat dzwoni sie poskarzyc. Dlaczego - bo otwarcie drzwiczek
        to tzw. "powod zgloszenia" nr 04 - otwarcie drzwi. Innym znanym
        powodem zgloszenia jest po prostu meldunek okresowy (nr 20).
        Oto wszystkie powody zgloszen (KD oznacza kod diagnostyczny
        ktory powoduje wymieniony powod zgloszenia)

      ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»
      º POWODY ZGLOSZENIA TSP91 DO JEDNOSTKI C90                       º
      ÌÍÍÍÍÑÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÑÍÍÍÍ¹
      º Nr ³ Powod:                                               ³ KD º
      ÇÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄ¶
      º 01 ³ Wykonanie 'N' rozmow doprowadzonych do konca         ³ -- º
      º 02 ³ Przepelnienie licznikow                              ³ 35 º
      º 03 ³ Powrot do normalnej pracy                            ³ -- º
      º 04 ³ Otwarcie drzwi                                       ³ 13 º
      º 05 ³ 50 kolejnych zdjec mikrotelefonu z widelek bez       ³    º
      º    ³                                  wniesienia oplaty   ³ 15 º
      º 06 ³ Utrata danych EEPROM                                 ³ -- º
      º 07 ³ Utrata danych RAM                                    ³ -- º
      º 09 ³ Wykrycie karty niewaznej                             ³ 89 º
      º 10 ³ Zgloszenie zainstalowania                            ³ -- º
      º 11 ³ Nieprawidlowe dzialnie glowic                        ³ 91 º
      º 12 ³ 'N' kolejnych kart nieodczytanych                    ³ 92 º
      º 13 ³ Blad rozkazu z jednostki C90                         ³ 33 º
      º 14 ³ Utrata konfiguracji CPU                              ³ 14 º
      º 15 ³ Usterka szczeliny wlotowej                           ³ 93 º
      º 16 ³ Niesprawnosc techniczna                              ³ 88 º
      º 17 ³ 'N' brakujacych wprowadzen karty                     ³ -- º
      º 19 ³ Usterka zegara                                       ³ 29 º
      º 20 ³ Meldunek okresowy                                    ³ -- º
      º 21 ³ Usterka urzadzenia zabezpieczajacego przed oszustwem ³ -- º
      ÈÍÍÍÍÏÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÏÍÍÍÍ¼

²±±°°°° 2.3.1 Opis wybranych

 !NEW!  Oto wybrane powody zgloszenia.

     #01 "N" rozmow telefonicznych przeprowadzonych do konca.

        Ilosc N mozemy ustawic w C90 Menu -poz. CALLS NUM

     #03 Powrot do normalnej pracy

        Aparat informuje jednostke C90, ze zostala z niego przeprowadzona
        rozmowa do konca i ze powrocil on do normalnej pracy po uprzednio
        sygnalizowanym stanie niesprawnosci technicznej.

     #10 Zgloszenie zainstalowania

        Po zainstalowaniu telefonu oraz zaprogramowaniu do wspolpracy z
        jednostka C90 zglasza sie do niej po raz pierwszy komunikujac o
        rozpoczeciu pracy i przekazuje dane typu, identyfikatora i wersji
        programu zarzadzajacego znajdujacego sie w EPROM

     #16 "N" kolejnych przypadkow niesprawnosci technicznej

        Wkroczenie w stan niesprawnosci technicznej przez "N" razy, bez
        doprowadzenia w tym czasie zadnej rozmowy do konca, wywoluje PZ #16

     #20 Meldunek okresowy

        Zgloszenie sie aparatu do C90 o ile istnieje powid dla takiego zglo-
        szenia, dokonywane jest bezposrednio po odlozeniu mikrotelefonu. Ale
        jezeli linia laczaca telefon z C90 bylaby zajeta to aparat musialby
        czekac do nastepnej okazji, gdy mikrotelefon zostanie ponownie
        odlozony.
        Jezeli od ostatniej rozmowy telefon nie bylby wykorzystywany przez
        dluzszy czas, nie bylo by mozliwe pilne przekazanie informacji o
        ewentualnych anomaliach. Dla unikniecia takiej sytuacji istnieje
        PZ #20. Telefon "budzi sie" co kilka godzin przy mikrotelefonie
        odlozonym na widelki i komunikuje sie z jednostka C90.



²±±°°° 2.4 Parametry techniczne

 (U)    Oto one:

       - Napiecie zasilania - napiecie lini telefonicznej min. 48V
       - Podlaczenie do lini - przewody a/b bez kontroli biegunowosci. Zacisk
         uziemiajacy dla impulsow 50 Hz
       - Prad lini - min. 20 mA, max. 100 mA
       - Izolacja wzglendem ziemi - wieksza od 100 MOhm
       - Zabezpieczenie przepieciowe - bezpieczniki gazowe 350V
       - Temperatura pracy - -22C +55C
       - Wilgotnosc - 93%
       - Przekazywanie /transmisja/ - zgodnie z normami CCITT
       - Wybieranie - DTMF/Dekadowe
       - Taryfikacja - 16kHz lub 50Hz
       - Rozmowy - miejskie, miedzymiastowe, miedzynarodowe, awaryjne bez
         wprowadzania karty, rozmowy przychodzace do aparatu z sygnalem
         dla operatora;
       - Wskazania konca kredytu - 20 sek przed koncem kredytu, sygnalizacja
         dzwiekowa 852 Hz / 1 sek. , migajacy obraz na wyswietlaczu
       - Awizowanie operatorowi - akustyczne odpowiedzi aparatu publicznego
         o czestotliwosci 1209 Hz, czas trwania 100ms przerwa 1.5 sek, w ciagu
         20 sekund.
       - Wyswietlacz - LCD alfanumeryczny, 16 znakowy.
       - Sygnalizacja dzwiekowa - przetwornik piezoelektryczny
       - Niesprawnosc techniczna - wyswietlana na wyswietlaczu
       - Diagnostyka - kody wyswietlane przy uzyciu odpowiedniej karty
         lub przy otwarciu drzwi
       - Wkladki w mikrotelefonie - wymienne dynamiczne o Z=150 Ohm - zewn.
                pola magnetyczne do aparatow sluchowych
       - Wymiary - 390x215x190
       - Waga - 11.5 kg

²±±°°° 2.5 Kluczyk

        Jak wiadomo jest bardzo potrzebny. Najpopularniejszy 00131000 juz
        nie dziala w Krakowie (poza niektorymi akademikami i knajpkami),
        Dobrze sie sprawoje w podkrakowskich wsiach (w strone Kryspinowa)
        Polecam poszukac pliku peyokey.zip w ktorym jest
        rysunek i opis jak zrobic ABLOYa, zapraszam takze do lektury
        hrabia.txt. Co do rysunku Peyo - w moim kluczu srodkowe wyciecie
        ma ok 3mm.

        Obecnie w Krakowie uzywa sie 00131000 (AY-1), drogiego wzoru
        na AY-3 (w sumie mozliwe sa 32 kombinacje do tego zamka),
        trzeci jest oprty na AY-1, i z tego co kiedys podgladnolem u
        montera ma 3 sasiednie zabki tak samo spilowane (chyba 222)
        Nie wiem czy do jajek jest jakis inny klucz, czy tez ten trzeci.


²±±°°°° 2.5.1 Nowe zamki

 (U)    W Krakowie wiekszosc Blurmetow i Silverow otwiera ten sam kluczyk.
        Po rozebraniu zamka, i analizie koleczek stwierdzilem, ze mozliwych
        kombinacji klucza jest 32. Ja zrobilem najprostsza, jednak nie
        zawsze i nie wszystko otwiera. Moj znajomy tez robil na podstawie
        zamka (sciemnil ze w punkcie, ale wygladal gorzej niz moj pilowany
        recznie). Oryginalny klucz wyglada jeszcze innaczej. Mam kopie
        takiego i sprawuje sie wzorowo.

²±±°°° 2.6 Czytnik

 !NEW! Czytnik o niskim zuzyciu energii zostal zaprojektowany specjalnie
       do wspolpracy z aparatem telefonicznym TSP 91, ktory jest zasilany
       jedynie z lini telefonicznej.
       Czytnik posiada akumulator Ni-Cd 3.6V, 110mAh o malych rozmiarach
       wmontowany bezposrednio na obwodzie drukowanym czytnika. Akumulator
       jest doladowywany napieciem 4.7V i pradem maksymalnym 20mA.

²±±°°°° 2.6.1 Konstrukcja

 !NEW! Bazuje na ukadzie mechanicznym bebna obrotowego poruszanego przez
       silnik za pomoca pary paskow (z MYLARDu) ktore zapewniaja pobranie
       i ruch karty wewnatrz czytnika. Predkosc przesuwu karty wynosi ok
       25 cm/sek (wielkosc optymalna dla odczytu tasm magnetycznych)
       [w magnetofonie predkosc wynosi 4.12 sekundy na metr czyli rzeczy-
       wiscie jak podaja ok. 25cm/sek ] Czytnik o niskim zuzyciu energii
       zostal zaprojektowany specjalnie dowspolpracy z TSP91, ktory jest
       zasilany jedynie z linii telefonicznej. Zespol czytnika wyposazony
       jest w akumulator Ni-Cd 3.6V 110 mAh o malych rozmiarach zamontowany
       bezposrednio na obwodzie drukowanym [ takiej wielkosci to ja
       widzialem 3.6V 300 mAh, ale to jest w sumie konstrukcja z poczatku
       lat 90-ych ] Akumulator jest doladowywany napieciem 4.7 V i pradem
       maxymalnym 20 mA.
       Wszystkie uklady jak i silnik zasilane sa impulsowo.

²±±°°°° 2.6.2 Karta magnetyczna

 !NEW! Jest to karta magnetyczna o wysokiej koercji i sklada sie z dwoch
       czesci:
       - podloza z tworzywa poliestrowego
       - tasmy magnetycznej z tlenku o wysokiej koercji odpornej na pola
       magnetyczne z jakimi karta moze wejsc w kontakt.

       System kodowania i jego technika sa [byly] procesami bardzo zlozonymi
       i stanowia [stanowily] jeden z elementow systemu zabezpieczenia przed
       probami oszustwa.

²±±°°°° 2.6.3 Kasowanie mechaniczne

 !NEW! Zadaniem urzadzenia do kasowania mechanicznego jest "naznaczenie"
       paska magnetycznego w celu uniemozliwienia na nim dalszych zapisow
       (zabezpieczenie przed probami oszustwa) oraz widoczne wykazanie
       pozostalej sumy kredytu.
       Kasowanie mechaniczne dokonywane jest za kazdym razem, gdy zuzyta
       wartosc rowna jest 20 % wartosci nominalnej karty, a takze po
       pierwszej przeprowadzonej rozmowie.

²±±°°° 2.7 Co sie moze przydac w domu

 !NEW! Choc nie jestem zwolennikiem kradziezy czesci to prawie wszystko.
       No, moze za wyjatkiem obudowy. Z wszystkich plytek mozna wylutowac
       sporo czesci, ale tak duzo ich tam wcale nie ma. Wszystkie maja
       krotkie nozki. Mozna sobie wziasc EPROMY do skasowania i... czytaj
       punkt 2.8.

       - Czytnik:

       mozna podlaczyc do komputera i korzystajac z opisu Shadowa uzywac
       np. do sprawdzania nagranych kart w domu.

       - Dzwonek:

       w domu podlaczamy bezposredni do linii. Zajebiscie glosny. (Mozna
       takze do transformatorka, zeby kogos podenerwowac. 30 voltow spokojnie
       wystarczy)

       - Wyswietlacz:

       Chociaz maly, to zawsze cos. Poza tym najczesciej wykorzystywany w
       projektach gazet t.j. Elektronika Praktyczna, Praktyczny Elektronik
       i Nowy Elektronik. Warty ok. 25 PLN (szkoda, ze nie ma podswietlania)

       - Plyteczka z bezpiecznikami gazowymi:

       Mozna sobie podlaczyc w domu, przed wszystkimi telefonami. Najlepiej
       zaraz do kabli wchodzacych do naszego mieszkania. Powinna uchronic
       nas przed burza.


²±±°°° 2.8 Free-Calling

 !NEW! Ostatnio pojawil sie nowy (stary) bug, ktory pozwala na bardzo latwe
       dzwonienie. Niestety, musicie sami do tego dojsc.

       Moim zdaniem najlepszym sposobem jest:

²±±°°°° 2.8.1 EPROM Change  (100% Working)

 !NEW! Kiedys wsadzilem 2.7 (oczywiscie zmienilem date i numery wersji
       na 2.9). Bylo to dawno, gdy jeszcze nie mialem programinga, wiec
       korzystalem z Entry Call.
       Teraz sie pojawilo w sieci wiele roznych nowych wersji, stworzonych
       na nasze potrzeby. Proponuje, zeby zmieniajac Eprom, dodac sobie
       w ktoryms ze stringow np. kropke, aby latwo poznac czy w srodku
       jest jeszcze wasz Eprom, czy TelePsy sie juz zorientowaly.
       np: KARTA ZUZYTA. lub OUT OF ORDER.
       Jak zmieniac kosc nie bede opisywal, poniewaz zostalo to juz opisane
       przez Kolnierzyka. Ja swoj drugi Eprom, ktory juz zakladalem w budce
       do ktorej mialem blisko, i mozna sobie bylo w niej usiasc zmienialem
       o 4 rano wracajac z imprezy. Tak wczesnie poniewaz bylo to bardzo
       ruchliwe miejsce, a nie chcialem zeby zobaczyl mnie ktos znajomy jak
       manipuluje przy otwartym telefonie, a potem korzystam z niego godzina-
       mi. Gdy jeszcze nie mialem komorki, to bralem ze soba bezprzewodowca
       z domu. Baze kladlem na balkonie, wysuwalem antenke na maxa, i umie-
       szczalem go jak najwyzej. W bazie mojego Panasonica jest poza tym
       podkowka z napisem TxPWR. Standartowo byla ustawiona w polowie, ale
       ja sobie podkrecilem ja do oporu. Zasieg sie jeszcze troche powiekszyl
       i suchawka jak stalem w budce juz mi nie szumiala. Wczesniej musialem
       wychodzic z budki, poniewaz w srodku juz nie odbieralem bazy.



²±±°°° 3. Srebrny Urmet

 (U)    ... jak wyglada takze kazdy wie. Zostal skonstruowany przez firme
        Urmet. Produkuje go Telefonica. Naprawde sie nazywa TPE 97/U.

²±±°°° 3.1 Charakterystyka

 !NEW!  Jest wykonany z 2mm stalowej nierdzewnej blachy. Cale drzwi sa
        tloczone na prasie o sile 320 ton. Plytki drukowane zawieraja ponad
        1400 elementow elektronicznych. Jednym z najwazniejszych jest
        16-bitowy mikroprocesor firmy Hitachi. Tym sposobem najnowszy
        produkt firmy Telefonica (???) mozna smialo porownac z komputerem.
        Posiada on 2 megabajty pamieci z mozliwoscia rozszerzenia do 16MB,
        poprezdni model mial 64 kilobajtow (chodzilo im chyba o kilobity -
        8kB [wg Shroom.faq] x 8 bit - 64 kb a nie kB jak pisali :)
        Wedlug oceny specjalistow, automat telefoniczny o symbolu TPE 97/U
        jest jednym z najnowoczesniejszych rozwiazan na swiecie. Zaprojek-
        towany zostal pod wymagania TP S.A. (a ja widzialem srebrne w Wenecji)
        jest przygotowany do odczytu kart magnetycznych i chipowych, jak
        rowniez bankowych kart kredytowych. (...)
        Stalowa blacha obudowy nie wymaga konserwacji i jest szalenie
        odporna na wandalizm (i jak na dzien dzsiejszy - na Phreaking :).
        To samo dotyczy sluchawki wykonanej z ABS. (Ale nia zamka :))

                                     . Lacznosc 47/98 (2396) - 22 XI 98

        Nie bede tu nic przepisywal z instrukcji, bo jest dostepna w sieci.
        Poza tym strasznie mi sie nie chce.

²±±°°° 3.2 Co sie moze przydac w domu

 !NEW!  - Czytnik:

        W czytniku jest bardzo fajna karta chipowa SiCrypt, qmpel uzywa
        jako piorko do grania na gitarze. Czytnik jest fajniejszy i
        mniejszy niz w niebieskim. Istnieja dwa typy: na procku Hitachi
        i starszy na Motoroli.

        - Wyswietlacz:

        Zajebistyyy !!!! 2x16 znakow, podswietlanie LED (nie trzeba przet-
        wornicy) Duzy kontrast i kat widzenia, powiekszone znaki. W sklepie
        normalny (mniejszy, ze znakami takimi jak w blurmecie) z panelem
        do podswietlania i z mniejszym katem widzenia kosztuje ok 40 zl.
        + 10 - przetwornica do podswietlania. Ten spokojnie bedzie wart
        70 zl. Niestety steruje sie go troche innaczej niz standartowe.

        - Pieza:

        Bardzo fajne, glosno piszcza.

²±±°°° 3.3 Free-Calling

 !NEW! Chyba nie ma i nie bylo sposobu ktory by dzialal na wszystkich
       silverach. Jedyny to chyba otworzyc i podpiac sie pod linie.
       (chociaz te nieszczesne 12 kHz :))

²±±°°° 3.4 Specyfikacja i dane techniczne

 !NEW! Czytnik:
       - wersja tylko na karty elektroniczne
       lub:
       - wersja czytnika uniwersalnego ze wspolnym wlotem dla wszystkich
       rodzajow kart. Karty:
                - abonamentowe, magnetyczne, funkcjonujace w TSP91
                - abonamentowe magnetyczne nowej generacji
                - abonamentowe elektroniczne
                - karty kredytowe operatora
                - karty kredytowe bankowe

        - czarna lista - poj. 100 000 numerow
        - biala lista  - 1 073 725 440 kart w ukladzie 64 emisji po 256 serii
          z 65535 kartami w serii
        - pamietanie ostatnich 200 operacji
        - po 100 numerow bezplatnych i zablokowanych
        - taryfikacja 16 kHz lub wewnetrzna
        - potwierdzenie taryfikacji 12 kHz
        - wybieranie DTMF lub impulsowe
        - dlugosc numeru do 18 cyfr
        - modem V.22bis 2400 bps, dane chronione procedura kryptograf. DES
        - 131 sek informacji w formacie WAV
        - minimalne wymiary torby do ktorej go mozemy zabrac - 240x400x240mm
        - waga 12 kg

        Aparat posiada Swiadectwo Homologacji Nr 664697, data wyd. 1997-09-09


²±±°°° 3.5 Opcje

 !NEW!  DRO - urzadzenie kontroli potwierdzenia przyjecia impulsu taryfika-
        cyjnego. [patrz punkt 3.6]

        Booster - Uklad stabilizacji pradu linii

        Modul SAM  - mozliwosc zastosowania 5 mikroprocesorowych kart elektro
        nicznych jako samodzielne moduly SAM.

        Podlaczenie tekstofonu - zlacze typu RJ-45

        Zestaw pamieci znamionowych (Bollino) - pamieci zawierajace dane
        o glownych podzespolach aparatu: plyty glownej, czytnika, klawiatury,
        wyswietlacza, mikrotelefonu.

²±±°°° 3.6 DRO

 !NEW! Urzadzenie DRO jest dolaczane w centrali do linii telefonicznej. Ma
       ono za zadanie kontrolowanie, czy na kazdy 16 kHz impuls z centrali
       telefon odpowiada w odpowiednim czasie impulsem 12 kHz. W przypadku
       braku takiej odpowiedzi, DRO przerywa polaczenie realizowane przez
       dany aparat. Urzadzenie jest zasilane z linii. Ma duza opornosc,
       dzieki czemu nie zakloca normalnej pracy linii.

      Mechaniczna budowa DRO pozwala na natychmiastowy montaz i demontaz
      w centrali


²±±°°° 3.7 Kody alarmow

 !NEW! Chyba juz ktos to opublikowal, ale postanowilem ze tez to zrobie, aby
       w jednym faq byly tabele dla obu Urmetow.

       Alarmy dziela sie na 3 kategorie:
              TYP 1 - calkowita niesprawnosc
              TYP 2 - czesciowa niesprawnosc
              TYP 3 - ostrzezenie - pogorszenie sie sprawnosci z zachowaniem
                      zdolnosci funkcjonowania.

      ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»
      º TABELA KODOW ALARMOW DLA APARATU TPE 97                        º
      ÌÍÍÍÍÑÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÑÍÍÍÑÍÍÍÑÍÍÍ¹
      º    ³                                               ³TYP³TYP³TYPº
      ºKOD:³ OPIS ALARMU                                   ³ 1 ³ 2 ³ 3 º
      ÇÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÅÄÄÄÅÄÄÄ¶
      º 01 ³ Utrata danych pamieci, biala, czarna lista    ³ * ³   ³   º
      º 02 ³ Utrata danych EEPROM                          ³ * ³   ³   º
      º 03 ³ Utrata danych RAM                             ³   ³   ³ * º
      º 04 ³ Otwarcie drzwi                                ³   ³   ³ * º
      º 05 ³ 100 kolejnych zdjec mikrotelefonu bez oplaty  ³   ³   ³ * º
      º 06 ³ Linia odlaczona                               ³ * ³   ³   º
      º 07 ³ Niewystarczajacy prad zasilania               ³ * ³   ³   º
      º 08 ³ 225 kolejnych zdjec mikrotelefonu...[chyba 25]³   ³   ³ * º
      º 09 ³ 2 godziny trwalego zajmowania aparatu         ³   ³   ³ * º
      º 10 ³ Zaciecie klawiatury                           ³ * ³   ³   º
      º 11 ³ Zaciecie klawiszy funkcyjnych                 ³   ³ * ³   º
      º 12 ³ Uszkodzenie odbiornika impulsow 16kHz         ³ * ³   ³   º
      º 13 ³ Rozladowany akumulator                        ³   ³ * ³   º
      º 14 ³ Uszkodzenie toru odbiorczego mikrotelefonu    ³ * ³   ³   º
      º 15 ³ Uszkodzenie toru nadawczego mikrotelefonu     ³   ³ * ³   º
      º 16 ³ Defekt modemu aparatu V22bis                  ³ * ³   ³   º
      º 17 ³ Nieprawidlowa praca zegara                    ³ * ³   ³   º
      º 18 ³ Utrata danych konfiguracyjnych                ³ * ³   ³   º
      º 19 ³ Wadliwe dzialanie szyny danych pamieci znamio.³ * ³   ³   º
      º 20 ³ Przepelnienie pamieci zapamietywania operacji ³ * ³   ³   º
      º 21 ³ Wadliwe dzialanie ukladu DRO                  ³ * ³   ³   º
      º 22 ³ Uszkodzenie wyswietlacza                      ³   ³ * ³   º
      º 23 ³ Statystyka klawiatury                         ³   ³   ³ * º
      º 24 ³ Blad zdalnego ladowania danych do aparatu z   ³ * ³   ³   º
      º    ³ lokalnego centrum nadzoru STG97               ³   ³   ³   º
      º 25 ³ Nieupowaznione otwarcie aparatu               ³ * ³   ³   º
      º 26 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 27 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 28 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 29 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 30 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 31 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 32 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 33 ³ Zablokowanie czytnika kart abonamentowych     ³   ³ * ³   º
      º 34 ³ Zablokowanie czytnika kart kredytowych        ³   ³ * ³   º
      º 35 ³ Zablokowanie czytnika kart elektronicznych    ³   ³ * ³   º
      º 36 ³ Czesciowe zaciecie                            ³   ³ * ³   º
      º 37 ³ Calkowite zaciecie                            ³   ³ * ³   º
      º 38 ³ Zaciecie klawisza funkcyjnego wymiany karty   ³   ³ * ³   º
      º 39 ³ Brak czytnika                                 ³ * ³   ³   º
      º 40 ³ Bledna wymiana danych lub jej brak miedzy     ³ * ³   ³   º
      º    ³ plyta glowna a czytnikiem                     ³   ³   ³   º
      º 41 ³ Blad w zdalnym ladowaniu programu czytnika    ³ * ³   ³   º
      º 42 ³ Proba oszustwa                                ³   ³   ³ * º
      º 43 ³ Uszkodzenie modulu SAM 1                      ³   ³ * ³   º
      º 44 ³ Uszkodzenie modulu SAM 2                      ³   ³ * ³   º
      º 45 ³ Uszkodzenie modulu SAM 3                      ³   ³ * ³   º
      º 46 ³ Uszkodzenie modulu SAM 4                      ³   ³ * ³   º
      º 47 ³ Uszkodzenie modulu SAM 5                      ³   ³ * ³   º
      º 48 ³ Niewykorzystany                               ³   ³   ³   º
      º 49 ³ Wadliwe dzialanie glowic                      ³   ³   ³ * º
      º 50 ³ 30 kolejno nieodczytanych kart abonamentowych ³   ³   ³ * º
      º 51 ³ 30 kolejno nieodczytanych kart kredytowych    ³   ³   ³ * º
      º 52 ³ 30 kolejno nieodczytanych kart elektronicznych³   ³   ³ * º
      ÈÍÍÍÍÏÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÏÍÍÍÏÍÍÍÏÍÍÍ¼

²±±°°° 3.8 Jajko

 !NEW! O jajku napisze w podpunkcie o srebrnym, bo mi sie nie chce zmieniac
       wszystkich numerow rozdzialow, a napisze nie wiele. W Krakowie sa
       podpiete pod ISDN (swiadczy o tym poczatek 220 - trzecia cyfra 0
       w tym miescie to chyba zawsze ISDN, wyjatek stanowi 610 - policja
       i 280 - Balice) a oznacza to, ze moze sie komunikowac z centrala
       caly czas, nawet podczas rozmowy. Juz widzialem kilka zepsutych
       (a wisza moze 3 tygodnie). Na poczatku kontrast w wyswietlaczu byl
       tak ustawiony, ze wyswietlacz byl caly czarny. Po za tym jak dzwonie
       z komorki to mi mowi: Nie ma takiego numeru.


²±±°°° 4. 100% Metoda na FreeCalling z domu (RADIO-PHREAKING)

        Na odleglych wsiach, w domkach na zadupiu, w gorach (m.in schroniska)
        TePeSA zamiast prowadzic kilometry kabla (odleglosc, lub nie mozna
        postawic slupow) stosuje cos co sie nazywa RSLA (Radiowe Stacjonarne
        Lacze Abonenckie). Polega to na tym, ze zamiast lini telefonicznej
        Abonent otrzymuje urzadzonko w ktorym miesci sie nadajnik i odbior-
        nik radiowy. Do niego podlacza sie antene kierunkowa i aparaty tele-
        foniczne. Dzwiek z telefonu do centrali jest przekazywany przez
        nadajnik z tego urzadzonka na czestotliwosci ok. 164 MHz,
        a z centrali do telefonu na ok. 169 MHz. Podsumowywujac jest to
        tak jakby telefon bezprzewodowy wiekszej mocy, ktorego baza lezy
        na centrali TP a sluchawka u abonenta.

²±±°°° 4.1 Rodzaje radiolini

 (U)    Z tego co wiem to istnieja dwa rodzaje RSLA oraz Radiowa Siec
        Abonencka.

²±±°°°° 4.1.1 RSLA - Radiowe Stacjonarne Lacze Abonenckie

 !NEW!  To poprostu "telefon bezprzewodowy". Po podniesieniu sluchawki
        w urzadzonku jest generowany ton "zewu" ktory jest nadawany
        razem z sygnalem z mikrofonu telefonu abonenta do centrali. Dialtone
        pojawia sie zaraz gdy odbiornik na centrali wykryje ton "zewu"        czestotliwosci
        i polaczenie jest utrzymywane do poki ton nie zniknie. "Zew" nie
        przeszkadza podczas rozmowy poniewaz jak wiadomo pasmo telefoniczne
        to 300 Hz - 3.4 kHz, a on jest troche wiekszy.
        W tym przypadku kazdy abonent ma swoja czestotliwosc nadajnika
        i swoj nomer telefonu (chyba ze to centrala na zadupiu)

        RSLA pracuje na dwoch pasmach, zaleznie od modelu.

        -- RADMOR 3603-160 (RSLA 160MHz)

             169.850 - 171.100MHz - Nadajnik centrali i odbiornik abonenta
             164.100 - 164.350MHz - Odbiornik centrali i nadajnik abonenta

             Odstep miedzy nadajnikiem i odbiornikim (SHIFT) wynosi 5.75 MHz

        -- RADMOR 3603-330 (RSLA 300MHz)

             336.000 - 344.000MHz - Nadajnik centrali i odbiornik abonenta
             300.000 - 308.000MHz - Odbiornik centrali i nadajnik abonenta

             Shift wynosi 36MHz, odstep miedzykanalowy wynosi 25kHz

        Istnieja jeszcze nowsze typy, ktore nie nadaja "zewu", a jedynie
        jakies piski na poczatku i na koncu.

        Jako ciekawostke powiem wam, ze awaryjne zasilanie tworza 3 baternie
        3F22 (plaskie 4.5V), jest na nie nawet miejsce w obudowie.


²±±°°°° 4.1.2 RSP - Radiotelefoniczna Siec Publiczna

 !NEW!  Najczesciej jest to przerobiony radiotelefon RADMOR 3001. W kazdym
        z nich jest 10 kanalow do wyboru. Gdy goster chce zadzwonic wybiera
        wolny kanal (jak jest zajety to swieci mu dioda LED), wlacza telefon
        i slyszy zajety sygnal. Po chwili zglasza sie babka, lub automatyczna
        centrala i kaze mu sie "wyswietlic". Klient naciska guziczek i wysyla
        kilka tonow wedlug jednego ze standardow (W kazdym miescie jest
        innaczej). Na podstawie tych tonow centrala rozpoznaje abonenta
        (wie komu naliczac impulsy) i gdy wszystko jest ok to dostaje
        dialtone'a lub babka z TePeSy kaze mu podac numer gdzie chce
        zadzwonic. W tym przypadku rozmowa jest podtrzymywana do odlozenia
        sluchawki, nie ma zadnego tonu obecnego podczas rozmowy.
        W kazdym wiekszym miescie znajduje sie centrala, majaca po
        kilkanascie kanalow w pasmie 160 MHz. Czestotliwosc odbiornika jest
        takze zawsze wyzsza o 5.75 MHz.
        Zeby zadzwonic do kogos kto ma taki sprzet krecimy 975 i zamawimy
        rozmowe z nim (podajemy numerek)

²±±°°° 4.3 Potrzebny sprzet

 (U)    Z potrzebnego sprzetu najbardziej potrzebny nam bedzie oczywiscie
        nadajnik i odbiornik. Mozna je zrobic, ale nawet bardzo dobry
        elektronik, nie majacy nic wspolnego z urzadzeniami w.cz. (wielkiej
        czestotliwosci) moze sobie dac spokoj, bo sie napoci na darmo.
        Sprzet mozna oczywiscie kupic, albo pozyczyc od znajomego krotko-
        falowca, a potrzeba nam:

        - dwa transcievery (nadajnikoodbiorniki) albo jeden transciever lub
          nadajnik (na pasmo 2m) i odbiornik (np. skaner szerokopasmowy)

        - zaleznie czy chcemy sie bawic RSLA czy RSP:

          - generator tonu zewu - mozna zrobic na kwarcu, wtedy jest
            bardzo stabilny (schemat+PCB - mail me) lub napisac w Pascalu:

                >><<

                Uses Crt;

                Begin
                     Sound(czestotliwosc_zewu_w_Hz);
                     Repeat Until Keypressed;
                     NoSound;
                End.

                >><<

          - generator tonow selektywnych i innych - nie wiem czy mozna takie
            cos gdzies kupic, czy nawet zrobic. Ja proponuje napisac
            sobie program, albo uzyc gotowych wav'ow.

        - Przynajmniej jedna dobra antene, kilka kabelkow.

²±±°°° 4.4 Jak to zrobic

        ... nie bede sie tu produkowal, bo pewnie i tak nikt nie sproboje,
        a jezeli ktos ma potrzebny sprzet to mail2me. Dam dokladne
        instrukcje, przesle programik.
        Acha, sprzet kosztuje od 600 PLN (uzywany) do 1500 PLN (nowy),
        ok 200 PLN robiony, ale metoda ta jest 100 % PEWNA I 99 % BEZPIECZNA,
        poza tym mozesz radio-phreakowac (tak nazwalem ta dziedzine) z domciu,
        samochodu, namiotu, budynku TePeSA, komisariatu, szkoly, meliny itp.
        Jak ktos jest zainteresowany to niech melnie - adres na koncu,
        moze poswiece caly faq radio-phreakingowi.

 !!! NEW !!! Jezeli ktos chce robic sprzet to dysponuje schematem syntezy
             do TX i RX programowanej z komputera. W jej sklad wchodza
             Procesor AT89C2051 (10zl), pamiec 24C02 (3zl lub Silver),
             syntezer TSA6057 (7zl), oraz MAX232 (ok 8zl, ale wystarczy
             jeden do kilku syntez). Z innych czesci to 2 kwarce (3zl)
             i kilka drobiazgow. Program do proca kumpel tanio sprzeda.


²±±°°° 4.5 Zagrozenia

        Istnieja chyba dwa.

        Pierwsze - gdy jednej osobie nabijesz rachunek na xxx00 PLN korzys-
        tajac nie tylko z 0-700 i 0-20... ale z miedzy-miastowych, -krajowych
        -kontynentalnych, -planetarnych (***) to mogo cie wyczaic prowadzac
        maly wywiadzik z osobami do ktorych dzwoniles, ale wydaje mi sie to
        bardzo, bardzo malo prawdopodobne.

        Drugie - jezeli takze nabijesz na kilka-set -tysiecy -milionow (***)
        to gdy gosc zglosi reklamacje (oczywiscie po otrzymaniu rachunku)
        to moga wyczaic skad nadajesz. Zajmuje sie tym specjalna instytucja
        zwana PAR (Panstwowa Agencja Radiokomunikacyjna) ktora ma siedziby
        w niektorych wiekszych miastach (popatrz do ksiazki telefonicznej).
        Z doswiadczenia wiem, ze przez ostatnie 3 lata zlapali moze 2 osoby
        (w moim miescie) ale dlatego ze nadawali pirackie radyjka na UKFie
        albo zaklucali policje, radio-taxi itp. Nie zdarzylo sie aby zlapali
        radio-phreakera.

        Moja rada - uczepiaj sie innnej osoby co miesiac. Nabijaj bardzo
        duzy rachunek - reklamacje mu na pewno uznaja. A jezeli bedziesz
        robil to dluzej to moga zaczac cie szukac, a gosciowi moga nie
        uznac kolejnej reklamacji - a przeciez my nie krzywdzimy zwyklych
        biednych ludzi - tylko bogate firmy (majace do niedawna monopol
        na naszym rynku)

                        (***) - niepotrzebne skreslic

²±±°°° 5. Telefony bezprzewodowe, Centertel NMT450, policja i inne...

        Majac skaner radiowy (odbiornik szerokopasmowy) odbierajacy pasmo
        44-49 MHz mozemy podsluchac telefony bezprzewodowe naszych sasiadow
        i najblizszej okolicy (majac dobra antene).
        Gdy odbiera pasmo 450-470 MHz to mozemy posluchac analogowych
        Centerteli NMT450i (0-90...), 172-174 MHz - policji itd. itp. etc.
        A mogac tam nadawac... to dopiero moze byc wesolo - dogadywac
        sasiadom. O dokladniejsze czestotliwosci piszcie do mnie.
        Poza tym telefony bezprzewodowe sasiadow mozna wykozystac do
        dzwonienia za darmo podobnie jak radiolinie. Jedyny problem w tym,
        ze kazdy model jest innaczej zalaczany, ale badania trwaja....

 (U)    Ostatnio kupilismy z qumplem na gieldzie starego bezprzewodowca,
        a wlasciwie sama baze. Mozna z niego zrobic kupe rzeczy:

        - jezeli zamiast kwarca podlaczymy synteze z generatorem, to
        otrzymamy odbiornik bezprzewodowcow. Nie trzeba sie z nim wogule
        meczyc - odbiornik jest juz zestrojony.

        - mozemy sobie zrobic interface:
                 modem <---> bezprzewodowiec (np z piwnicy, budki)
                 modem <---> RSLA, RSP.

        niestety nie uzyskamy zbyt duzej predkosci.

        - mozemy sie pobawic w Radio-Phreak. Ten nie mial kodowanego
        zalaczania. Jedynie w srodku byl generator okreslonej czestotliwosci,
        a gdy baza ja odebrala to zalaczala linie.

²±±°°° 5.1 Kodowanie zalaczania.

 !NEW!  Moze byc takie jak opisalem wyzej. Aby zalaczyc inne telefony
        wystarczy zmienic ton. Potencjometr do tego powinien sie znajdowac
        na plytce.

        Drugie - specjalny scalaczek, o ustawianych kombinacjach. 9 nozek
        ktore zaleznie od wersji zwieramy do plusa lub masy (daje to 2^9
        kombinacji - 2 stany, 9 pinow - czyli 512 mozliwosci). Druga wersja
        to tez 9 pinow, z tym ze kazdy moze byc zwarty do plusa, masy lub
        wolny, nie podlaczony do niczego - daje to 3^9 czyli 19683 kombinacji.

        Nad innymi badania trwaja. Jako ciekawostke powiem wam ze w ten
        drogi sposob sa kodowane piloty do alarmow domowych, samochodowych,
        centralne zamki, bramy automatyczne, dzwonki bezprzewodowe i cala
        kupa bajerow, zarowno radiowych jak i na podczerwien (ale nie piloty
        TV). Prawie wszystkie piloty radiowe, te z homologacja w Polsce
        nadaja na ok 433.92 MHz. Aby otworzyc komus autko z centralnym na
        pilota potrzeba nam takiego scalaczka (np. MC 14026) i nadajnik.
        Moze to byc radyjko na pasmo 70cm, mozna kupic gotowy modul nadajnika
        kwarcowego na to czestotliwosc. Produkuje go wloska firma
        TELECONTROLLI. Na gieldzie kosztuje 20 PLN. Potrzeba jeszcze zrobic
        interfejs do komputera i programik ktory bedzie nam zmienial stany
        na wejsciach scalaczka. Od razu mowie, ze tych co maja 512 kombinacji
        czesto sie nie spotyka. Najwyzej w telefonach.
        Zycze powodzenia. Dokladniejsze rady - mail me.

²±±°°° 5.2 Czestotliwosci

 !NEW! Oto podstawowe 10 kanalow sluchawek bezprzewodowcow. Jesli mieszkasz
       w kamienicy lub bloku to mozesz miec niezly ubaw. Zobacz na bezprze-
       wodowca swojego sasiada. Jezeli nie ma przycisku zmiany kanalu, to
       gdzies powinna byc okragla naklejeczka n napisem np. CH 6. Nastepnie
       popatrz do mojej tabelki. Jezeli ma zmiane kanalow tp bedzie na
       ktoryms z nich.

                   ÉÍÍÍÍÍÑÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»
                   º Ch. ³ Czestotliwosc [MHz] º
                   ÇÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¶
                   º  1  ³   46.610            º
                   º  2  ³   46.630            º
                   º  3  ³   46.670            º
                   º  4  ³   46.710            º
                   º  5  ³   46.730            º
                   º  6  ³   46.770            º
                   º  7  ³   46.810            º
                   º  8  ³   46.830            º
                   º  9  ³   46.870            º
                   º  10 ³   46.910            º
                   ÈÍÍÍÍÍÏÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼

        Czestotliwosci dla telefonow roznych firm sa zawszetakie same.
        Wszystkoco tu opisalem dotyczy bezprzewodowcow na 49 MHz - tych
        z dluga wysuwana antenka w bazie.

²±±°°° 6. Telkom-Telos Diament i AWB

 !NEW! Niedawno bawilem sie takimi sprzetami. Drogie zabawki jak na
       kawalek plastiku, ale calkiem fajne. (AWB - 600 PLN, Diament - 2000).
       AWB jest zamykany na jednego Abloya AY1, drugi to przelacznik
       local/public.

²±±°°° 7. Publiczne automaty komorkowe Centertel

 (U)    Gdy w czasie wakacji bylem w schronisku moja uwaga zwrocila sie na
        pewnym urzadzonku firmy Nokia wiszacym na scianie. Byl to publiczny
        automat komorkowy Centertel (NMT450 - 99% zasiegu w kraju, takze
        gory). Minuta rozmowy kosztuje 1.06 PLN (Ale sobie cene ustalili)
        , kasuje co 50gr. Wklada sie do niego pre-paida chipowego za 10 PLN.
        Zamykany byl na Abloya (00131000 nie pasowal), ale podobno po otwar-
        ciu bez podania kodu sie zablokowywal i trzeba czekac na serwis az go
        odblokuje. Poza schroniskami mozna takie znalezc w WARSach w kazdym
        z naszych az 20 pociagow InterCity. Po otwarciu i podaniu kodu
        istnieje mozliwosc dzwonienia za darmo. Niestety nie widzialem tego
        na wlasne oczy, ale informacja jest dosyc pewna.
        Info: 090 200 345 lub *100

²±±°°° 8 Jak zrobic surowke Abloy'a

 !NEW!  Czesto sa z tym problemy. Mamy zamek, ale nie ma w czym wypilowac
        kluczyka. Najlatwiej jest kupic. Jak ci sie uda to gosc ci sprzeda
        surowke taniej, jak nie to w cenie dorobionego klucza,ale zawsze cos.

²±±°°°° 8.1 AY1

 !NEW!    Jest chyba dostepny wszedzie, po ok 2-4zl. Ale jezeli nie masz go
        skad zdobyc, to trzeba sie zaopatrzyc w precik alumniowy, stalowy
        lub mosiezny o fi 5 do 6 mm. Nastepnie bieremy szlifierke, (najle-
        piej reczna) i do roboty. Trzeba zeszlifowac polowe. Musi nam
        zostac polkole o r=2.5 - 3 mm, i dlugosci co najmniej 30mm + uchwyt.
        Uchwyt proponuje zrobic przez przewiercenie rurki na wylot, wiertlem
        ok 1 - 2 mm i wsadzeniu gwozdzia, lub jak ktos ma to wkreceniu
        dlugiej, cienkiej sruby.

        Rysunek:
                             ____________________      _
                            |                    |
                Przed:      |____________________|     _ 6mm


                                 _____                 _
                Po (bok)           _  \__________      _ 3mm
                                 ________________|     _ 3mm

                Po (gora)
                                   __
                                   ||
                                   ||
                                 __||____________      _
                                      |          |       6mm
                                 __  _|__________|     _
                                   ||
                                   ||
                                   ||
                                      |<  30mm  >|

²±±°°°° 8.2 AY3

 !NEW!  Taka przyjemnosc kosztuje od 6zl do nawet 15 zl za dorobiona sztuke.
        Nie udalo mi sie kupic suruwki ponizej kosztow dorobienia. Istnieja
        dwa rodzaje (tyle na razie spotkalem - prod. Silca) AY3 - zloty
        i AY3P zloty z plastikowa raczka. Radze poszukac w HITach, GEANTach,
        CARREFOURach i wiekszych domach handlowych. Nie spotkalem jeszcze
        AY3 w budach. Poza tym oba w/w trzeba troche podpilowac z jednej
        strony, wewnetrzna prawa scianka, gdy uchwyt mamy u gory.
        A jak go zrobic? Pierwszy zrobilem z olowka. Niestety byl troche
        badziewny. Drugi zrobilem z aluminium. I to wystarczy, tylko ze
        trzeba nosic ze soba wtedy zamek, aby sprawdzac czy sie nam nie
        pokrzywil. Proponuje poszukac rurek mosieznych lub stalowych.
        Aluminium kosztuje ponizej 20zl/kg. Metr rurki nam potrzebnej
        fi 8, scianka 1mm(fi 7 nie ma) kosztuje ok 3zl, a zrobimy z tego
        ok 10 pozadnych surowek. Na poczatek musimy spilowac to 30mm w
        ksztakt litery C. Mozemy to zrobic tak jak w AY1, albo w przypadku
        miekkiego materialu - szerokimi kleszczami do ciecia grubych kabli
        i drutow, a nastepnie wyrownac pilniczkiem. Gdy juz mamy odpowiedni
        ksztalt to calosc wkladamy w imadlo, i nasze 30 milimetrowe C
        szlifujemy pilniczkiem tak, aby weszlo do zamka. Pozniej tylko
        dziorka i drocik lub gwozdzik i gotowe. Ja swojego pokrylem
        koszulka termokurczliwa. To taki fajny bajer ktory sie zaklada
        lozny na czesc rurki przeznaczona na uchwyt i nastepnie sie podgrzewa
        ogniem, a ona nam ladnie sie dopasuje do ksztaltu i tak zostanie.
        Kosztuje ok 1zl za metr.
        Rysunku do tego kluczyka nie bedzie, bo nie mam zdolnosci do
        textowego, co udowodnilem wyzej, ale powiem wam, ze moj pierwszy
        kluczyk do silvera zrobilem w ten sposob z aluminium i dziala do
        tej pory. Wtedy jeszcze nie wiedzialem, gdzie mozna kupic AY3

²±±°°° 9 Co rasowy Phreaker potrzebuje

 !NEW!  Na dzienne i nocne wypady beda nam potrzebne rozne rzeczy. Postaram
        sie je przedstawic w tabeli, a ponizej opis, cene, sytuacje w ktorych
        sa potrzebne:

        D - Przydatne w dzien
        N - Przydatne w nocy
        O - Obowiazkowe
        A - Nadobowiazkowe
        M - Moze sie przydac w wyjatkowej sytuacji (opis nizej)



        ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÑÍÍÍÑÍÍÍÑÍÍÍÑÍÍÍÑÍÍÍ»
        º Przedmiot:                         ³ D ³ N ³ O ³ A ³ M º
        ÌÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍØÍÍÍØÍÍÍØÍÍÍØÍÍÍØÍÍÍ¹
        º Abloy 00131000                     ³ X ³ X ³   ³ X ³ X º
        º Abloy nowy (AY3)                   ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Srobokret krzyzak                  ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Srobokret plaski                   ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Klucz 13 mm                        ³ X ³ X ³   ³ X ³ X º
        º Ucinaczki                          ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Kombinerki                         ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Latarka (mala)                     ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Latarka                            ³   ³ X ³ X ³   ³   º
        º Dialer                             ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Klucz Francuski lub Zaba           ³ X ³ X ³   ³   ³ X º
        º Rower                              ³ X ³   ³   ³ X ³ X º
        º Samochod                           ³ X ³ X ³   ³ X ³ X º
        º Plecak                             ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Torba "rumunska"                   ³ X ³ X ³   ³ X ³ X º
        º Lom                                ³   ³ X ³   ³ X ³ X º
        º Phreakomat                         ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Programming Card                   ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Karta z kilkoma impulsami          ³ X ³ X ³ X ³   ³   º
        º Pusta karta                        ³ X ³ X ³   ³   ³ X º
        º Radiotelefon                       ³ X ³ X ³   ³ X ³   º
        º Komorka                            ³ X ³ X ³   ³ X ³   º
        º Pala                               ³ X ³ X ³   ³   ³ X º
        ÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÏÍÍÍÏÍÍÍÏÍÍÍÏÍÍÍÏÍÍÍ¼




²±±°°°° 9.1 Sprzet

 !NEW!  Na dzienne i nocne wypady bedzie nam potrzebny rozny sprzet.

        * Abloy 00131000 * cena do 40 zl. Na wsiach jest obowiazkowy.
        Czasem otwieraja nawet srebrne. W duzych miastach niepzydatny.

        * Abloy nowy * przydatny w miastach. Potrzebny nam bedzie jeden
        do Urmetow, moze sie takze przydac drugi do piwnic i szaf (jak ktos
        oczywiscie ma) * Cena... Nie sa chetnie sprzedawane. Najlepiej
        wymienic, ukrasc, lub zrobic.

        * Latarka mala * ja uzywam malutkiej na dwie R3 (maly paluszek). Jest
        do naszych celow idealna (mozna obejzec wszystko w srodku, a co
        wazne - nie wyglada podejzanie z zewnatrz - jezeli oczywiscie
        nie swieci za jasno i zbyt krzywo na boki). Przydatna takze w dzien
        gdy swoim cialem zaslaniamy wnetrze wnetrza. Ja kupilem swoja
        w sklepie z Chinszczyzna. Polecam takze wszelakie place. Cena od 2zl.
        (Batteries not included)

        * Latarka duza * do wyzszych celow. Miejsce zakupu j/w, Cena od 5 zl.

        * Dialer * niezbedny jak sie bawimy epromami czy programingiem czy
        RSLA. Cena od 20 zl. Proponuje szukac w dobrych sklepach ze sprzetem
        telekomunikacyjnym.

        * Plecak * trzeba to wszystko przeciez gdzies upchac. Rozmiar winien
        byc dopasowany do naszych potrzeb. W srodku polecalbym takze miec
        ze 2-3 reklamoweczki nieprzezroczyste.

        * Torba "rumunska" * taka zeby sie zmiescil do niej conajmniej
        jeden Urmet. Ja osobiscie proponuje dopchac do srodka troche ubran
        i ze 2 reczniki (od gory). Jakby coto ide/wracam z treningu.

        * Phreakomat * najlepiej zrobic wg mojego schematu (Phone.zip).
        Moja wersja ma sluchawke wkladana do ucha i mikrofon na jednym
        badylu razem z nia i sam sie trzyma tam gdzie trzeba. W ten sposob
        raczki mamy wolne. W zestawie do telefoniku mam oczywiscie roznej
        dlugosci kable z krokodylkami na koncu. Ostatnimiczasy widzialem
        na gieldzie telefonik firmy Panaphone w obudowie ala Nokia, z
        kabelkiem u dolu. Kosztowal ok. 45 zl. Wbrew pozorom firma
        Panaphone mimo, ze tanio brzmi, to produkuje calkiem porzadne rzeczy.
        Kiedys sie podpiolemdo kabelkow w miejscu po ukradnietym Urmecie.
        Siedzialem na rowerku opartym o kabine, sluchawka w uchu, a ja
        nawijam sam do siebie w pustej kabinie. Troche lyso wygladalo,
        wiec ten telefonik z gieldy to naprawde fajna sprawa. Co prawda i
        tak ludzie sie beda dziwnie patrzyli, ale nie bedziesz wygladal
        podejzanie, tylko nienormalnie.

        * Karty *: Programming - do dzwonienia za darmo, do robienia sobie
        jaj z ludzi, do zabaw z Epromami.
        * Pusta karta - lepiej ja wrzucic przed programujaca. Tej mniej szkoda
        jak wciagnie. Poza tym jak cos grzebiemy przy telefonie to mniej
        podejrzanie wygladasz jak wlozysz karte jak normalni ludzie, niz
        jak podejdziesz i nie podnoszac sluchawki zaczniesz cos kombinowac.
        * Pelna Karta j/w, ale zawsze mozesz zadzwonic.

        * Radiotelefon * po pierwsze RSLA, po drogie lacznos z innymi
        podczas kradziezy. Latwiej powiedziec, ze jada paly, niz sie drzec
        lub gwizdac na odleglosc.

        * Komorka * jak droga czesc powyzszego i do Entry Call po zmianie
        Softu. Poza tym do normalnych mniej lub bardziej uczciwych celow.


²±±°°°° 9.2 Narzedzia

 !NEW!  * Srobokret plaski i krzyzak * jezeli ci po trzeba np. wyswietlacz
        lub dzwonek to to jest to. Krzyzaka kup jakiegos pozadnego, z
        chromowana koncowka, kilka rozmiarow. Plaskich co najmniej 2.
        Najlepiej komplet. Cena (za kpl) od 5 zl do 100zl

        * Klucz 13mm * jak ci trzeba calego Urmeta to potrzebujesz wlasnie
        czegos takiego. Musi miec "przedluzenie" W Castoramie widzialem
        takie w ksztalcie korby, dlugosci 40 cm za ok 5 zl.

        * Ucinaczki * sa potrzebne zawsze i wszedzie. Lepiej sie wyplacic
        na pozadne, ktore sie nie stepia szybko. Cena od 2 zl, ja proponuje
        co najmniej od 15zl.

        * Kombinerki * j/w, ale mogo byc nawet te za 2 zl, byle mialy jakas
        izolacje.

        * Klucz francuski lub zaba * potrzebne do wykrecania zamkow z Urmetow
        - Powaga - kiedys w nocy meczylem sie 30 minut z moim pierwszym
        zamkiem. W koncu wrocilem do domu i na nastepny dzien z francuzem
        przy ludziach wykrecilem zamek z pustego tylu aparatu na kurzej
        stopce. (Swoja droga w domu by sie zdziwili jak bym po polnocy
        wpadl po zabe i wypadl jeszcze na mala chwile na zewnatrz)

        * Lom * podstawa przy otwierani Urmeta bez klucza. Ja sam dzieki
        temu sprytnemu przyzadowi odzyskalem zamek z pustej obudowy po
        telefoniku (Srodkiem sie widocznie ktos zajal wczesniej :).
        Lom najlepiej kupic w duzym domu handlowym typu Castorama, Obi,
        DHO itp. Cena ok 6 PLN za maly do 15 za duzy. W odtatecznosci mozna
        zastapic lyzka do opon. W Makro widzialem zestaw: maly+duzy za
        niecale 20zl lub 3 duze (mozna sie zrzycic z kumplami, niekoniecznie
        po fachu). Moj lom kosztowal 6 zl. Jest dlugi na 30cm, z gumowa
        raczka na koncu, odpowiednio spilowany.

        * Pala * czesto si moze przydac. Czasem mozna zastapic jednym lub
        kilkoma wiekszymi kolegami (koleznakami jak ktos jakies wieksze zna)

²±±°°°° 9.3 Inne

 !NEW!  * Rower * jezeli upatrzyles budke na zadupiu to rowerek ci ulatwi
        zadanie. Cena 50zl wzwyz.

        * Samochod * j/w z tym ze drozszy, i jakktos zapamieta numery jak
        cie zobaczy przy majstrowaniu z wiadomymi rzeczami to moze byc
        niewesolo. Cena 200zl wzwyz. (Fuel not included)

        Kolnierzyk proponowal jeszcze tragaza, ktory by to wszystko za nami
        nosil. (Gdy mamy samochod to nie jest nam potrzebny)


²±±°°° 10. Moja krotka filozofia na temat przyszlosci Phreakingu

 !NEW! Od dluzszego czasu mozna zaobserwowac wymiane niebieskich na srebrne.
       W cenrtum miast niebieskie ostatnimi czasy nalezaly do rzadkosci.
       Mozna je znalezc jedynie w lokalach. W centrum Krakowa wraz z pojawie-
       niem sie jajek w miejscu niektorych srebrnych, wyginely ostatnie
       niebieskie. Zastapily je zdemontowane "spod" jajek srebrne. Wydaje
       mi sie, ze wraz ze zdjeciem ostatnich niebieskich w kraju, znikna
       ze sprzedazy karty magnetyczne. Chociaz z drugiej strony patrzac na
       to, ile jeszcze wisi AWS-6 i 7 to mozna sadzic, ze to jeszcze troche
       potrwa. Zetony sa w sprzedazy od 10 lat, pewnie z tego wzglendu, ze
       ich sie nie falszuje. Karty magnetyczne nie pochodzace z Telefoniki
       tylko z prywatnych manufaktur mozna znalezc w kazdym miescie. Nie
       wiadomo, czy nasz monopolista zafunduje nam automaty na monety. Jajka
       podobno maja taka mozliwosc. Jak na chwile obecna rozwija sie u nas
       technologia chipowa (swoja droga dobrze, ze dopiero teraz a nie kilka
       lat temu jak w innych krajach. Co do tej pory wydzwonilismy za darmo
       to nasze:) Z wykonaniem takiej karty w domu na razie wszyscy maja
       ogormne trudnosci. Chociaz z magnetycznymi byly podobne problemy na
       poczatku.
       BTW. Piszcie do mnie kiedy wam sie udalo nagrac pierwsza karte
       (z impulsami lub serwisowa). W ten sposob mniej wiecej ustalimy date
       wyprodukowania pierwszej w Polsce karty przez inna "firme" niz Tele-
       fonica. Wracajac do poprzedniej mysli sadze, ze za rok, dwa ktos na
       pewno upora sie z tym problemem.


²±±°°° 11. Ciekawostki

        !!!!!

        Pod Tesco (hipermarket) Netia powiesila 4 budki monetowo-kartowe.
        Na 50 gr dostalem 2 impulsy. Swoja droga fajnie wygladaja ludzie
        ktorzy za wszelka cene chca wlazyc karte magnetyczna TPSA do takiej
        budki. Za cholere im nie chce wejsc :)
        Co do kart chipowych Netii, to w wakacje pisalo na automatach, ze
        karty beda dostepne od 1.09.2000. Teraz pojawily sie nowe naklejki,
        ze od 1.12.2000. Ciekawe jaki bedzie nastepny termin?

        !!!!!

        Jezeli chcemy manipulowac w urmetach na ulicy w dzien, to proponuje
        zrobic sobie koszulke z logo TPSA. Wystarczy kupic: bialom lu zoltom
        koszulke, papier na prasowanki (ok. 10 PLN za A4 w sklepach typu
        Swiat Druku itp.). Natepnie drukujemy duze logo na plecy, mniejsze
        na przod i jak ktos chce to na rekawki. Nastepnie wszystko ladnie
        przeprasowywujemy zgodnie z instrukcja. Mozna takze do tego
        dolaczyc czapeczke. Polecam wziasc ze soba skrzyneczke narzedziowa,
        zwijke jakiegos kabla itp.

        !!!!!

        Ostatnio widzialem dwoch monterow jak montowali 3 srebrne. Przywiezli
        je w jednym kartonie, wsadzone zamkiem do gory. Jeden byl tak uswi-
        niony jekby go przedchwila zdjeli z innej kabiny. Monterzy wygladali
        tak licho, ze gdybym nie widzial firmowego samochodu ktory ich
        wysadzil to bym pomyslal, ze to jakies gowniarze cos kombinuja.
        Jeden z nich wygladal na ok 16 lat, wysoki, chudy z plecaczkiem, w
        kurteczce jeansowej. Zaden z nich niemial ani kawalka firmowego
        ubranka.

        !!!!!

        Nie wiem jak w innych miastach, ale w Krakowie sprawnosc srebrnych
        wynosi ok 40 % w centrum do 75% na roznych osiedlach. Jezeli stoja
        (lub wisza) kolo siebie 2 srebrne to masz minimalne szanse, ze oba
        beda sprawne. W przejsciu pod skrzyzowaniem kolo Dworca Glownego
        zanim powiesili 2 jajka, to wisialo 7 srebrnych. Czesto sie zdarzalo
        ze nawet 5-6 bylo niesprawnych. Przez dluzszy czas jeden wisial bez
        wnetrznosci.
        W zwiazku z tym z kumplem jak jestesmy na rynku, to podchodzac do
        srebrnego idac zadzwonic, lub jesli widzimy, ze kolejka jest do
        dwoch z trzech, a ten trzeci stoi nieuzywany to wtedy obstawiamy
        (przewaznie po 5 zl, aby bylo na jednego browara) jaka bedzie mial
        usterke. Mozliwe sa warianty:
                 - NIECZYNNY
                 - NIEDOSTEPNY
                 - ZAJETY
                 - zupelnie wylaczony
                 - PROSZE CZEKAC caly czas, nawet gdy sluchawka jest odlozona
                   a po dlozszym czasie po podniesieniu TYLKO NUM. ALARMOWE
                 - WLOZ KARTE a po chwili piszczy i ODBIERZ KARTE chociaz w
                   srodku nic nie ma i nie jest zablokowany.
                 - WLOZ KARTE, ale sam nie wciaga, a wepchac samemu do konca
                   sie nie da, bo potem nie odda.

        Sprobojcie u siebie.

        !!!!!

        Jezeli bedziecie na Chorwacji to sprobojcie Entry Call (Tam sie to
        nazywa Incomming Call). Zaobserwowalem tam dwa typy aparatow, z tego
        ten drogi byl straszna rzadkoscia (jak u nas zetonowiec). Na tym
        najpopularniejszym modelu (na karte chipowa) Entry Call dziala bez
        problemu. Tylko wezcie ze soba komorke, bo na malo ktorym sie zacho-
        waly tabliczki z numerem. Swoja droga zwroccie takze uwage na montaz
        kabli na scianach. Nie zapomnijcie zabrac ze soba phreakomatu i
        nozyka. Rozmowa do Polski jest zajebiscieeee droooga. 25 impulsow
        starcza na ok 70 sekund i kosztuje prawie tyle samo co u nas (tam
        25 za 8 zl, u nas 25 za 9.50). Z karty 200 impulsow mozna bylo
        porozmawiac z ojczyzna 10 minut, niestety taka przyjemnosc kosztowala
        ponad 60 zl, a u mnie jednego browara w tamtejszej knajpie (u nich
        tez tak jak u nas 5 zl) za dowolna dlugosc rozmowy (za jedno dialer-
        kowanie)

        !!!!!

²±±°°° 12. Nagrywarka

 !NEW! Nagrywarka juz jest i dziala. Dam wam kilka wskazowek jak ja zrobic,
       ale nie powiem jednej bardzo waznej rzeczy, poniewaz dlugo do tego
       z qumplem dochodzilismy. Zapomnijcie o metodzie Henka i tym podobnych.
       Nie mowie, ze metoda Henka jest zla, ale wzmacniacz trzeba by zrobic
       samemu, a sygnal i tak nie moglby pochodzic z odczytywanej karty.

       Po pierwsze wazna rzecz. Przebiegi z kart jakie znacie ze stron wcale
       naprawde tak nie wygladaja. Na oscyloskopie maja inny ksztalt, a to
       dlatego, ze karta nam nie pokaze napiecia stalego (lub b. malej
       czestotliwosci - polecam poczytac o ukladach calkujacych i
       rozniczkujacych). Moznaby zewrzec kondensatory na jej wejsciu, ale
       mi mojej zal. Pamietajci o tym. Postaram sie zamiescic kiedys gdzies
       przegiegi z oscyloskopu. Ale jak ktos to zobaczy na oscyloskopie, to
       bedzie juz wiedzial co ma robic.

       Co do konstrukcji, to powiem wam, ze pierwszy prototypowy egzemplarz
       ktory powstal ze srebrnego czytnika skladal sie ze przelacznika i
       dwoch switchow. Tak  -  to jest mozliwe !!! aby nagrac impulsy
       o odpowiednich ksztaltach. Potrzeba oczywiscie jeszcze zasilacz
       i wszystko odpowiednio polaczyc. Oczywiscie to bylo sterowane recznie,
       tak jak i przesow karty. Potem doszedl do tego silnik krokowy. Jest on
       precyzyjniejszy niz fotokomorka z plytki czytnika. Oba silniki
       oryginalnie zamontowane zdemontowalem. Zostawilem jedynie przekladnie
       z tego od karty, aby nie wykorzystac mechanizm przesowu karty.

       Zachecam do experymentow. To naprawde jest banalne. Az sam sie
       zdziwilem gdy mi wyszlo. Informujcie mnie o swoich sukcesach. Moze
       pomoge...

       Z tego co czytam, to wszyscy robia z niebieskich czytnikow. Ja
       zrobilem ze srebrnego, dodalem silnik krokowy (wywalilem dwa poprze-
       nie) i jestem bardzo zadowolony. Mozna bardzo precyzyjnie sterowac
       przesowem karty. I jedna bardzo wazna rzecz: silnik nie moze byc
       zbyt "wyzuty". Moj robil niektore kroki o minimalnie innej dlugosci,
       co powodowalo, ze ok 40% kart bylo sprawnych. Gdy wymienilem silnik
       na nowszy, to sprawnosc wzrosla do 90% (pod waronkiem, ze na karcie
       nie ma zabkow).


²±±°°° 13. Inne

        Wszystkie uwagi (rowniez krytyczne) prosze przesylac pod adres:

                   >>>>>>>>>> pit413@poczta.onet.pl <<<<<<<<<<


  (U)   Teraz juz wiem ze strona sie ukaze napewno, co do Pit_Faq_3 to
        jeszcze nie wiem. Jesli sie ukaze to w formie HTML.


        Na koniec oczywiscie pozdrowienia (w kojejnosci alfabetycznej):

        > ASTURN <   > HAVOC <  > HRABIA <  > KOLNIERZYK <   > LUKASZ <
        > MICHAL (QQ) <  > MONTER <   > R3DI <   > SKYVOM <   > SHADOW<
        > TOMEK <   > URMET DEVELOPERS <


                            i wszyscy o ktorych zapomnialem :-)