                       ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                      ÚÁÄ Nagrywanie rozmow telefonicznych ÄÁÄÄ¿
      ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄ¿
      ÀÄÄ  5.2000 ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ Spajk  Ä´
                               ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

   ---> wstep <---

  Napewno  kiedys napotkaliscie sie z problemem jak nagrac swojego rozmowce
  telefonicznego   z  mozliwie  najlepsza  jakoscia  dzwieku.  Prezentowany
  przeze  mnie  sposob  pozwala  na  osiagniecie bardzo dobrej jakosci przy
  minimalnym  wkladzie  finansowym.

  Spis tresci:
  1. Potrzebny hardware i software.
  2. Podlaczenie przewodow.
  3. Dostrajanie sygnalu.
  4. Nagrywanie rozmowy.
  5. Wyjasnienia i znane problemy.

  /\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/


  1. Potrzebny hardware i software.

  Zakladam  ze  skoro czytacie ten zin to posiadacie komputer i z pewnoscia
  modem. Dodatkowo zeby to wszystko mialo sens potrzebna bedzie jakas karta
  dzwiekowa, program  do rejestrowania dzieku i terminal do obslugi modemu.
  Jedyny  element  zewnetrzny  ktory  nalezy dokupic lub dorobic to przewod
  mini jack-jack mono lub stereo, wszystko jedno.
  Jeszcze jedno; pod pojeciem modemu mialem na mysli cos, co ma przynajmiej
  dwa  wyjscia/gniazda: line IN i speaker OUT. Karta dzwiekowa powinna miec
  chociaz wejscie line IN.


  2. Podlaczenie przewodow.

  Cala  filozofia  polega  na  prawidlowym  podlaczeniu  tego  do  kupy tym
  dodatkowym  przewodem. Jeden jack przewodu wtykamy do wejscia speaker OUT
  modemu.  Drugi  koniec laczymy z wejsciem line IN karty dzwiekowej. Modem
  oczywiscie powinien byc podlaczony do lini telefonicznej.


  3. Dostrajanie sygnalu.

  Dlaczego zwracam taka uwage na dobranie glosnosci ?
  Otoz chodzi o jak najwieksze oddalenie sygnalu od szumu i zeby nie trzeba
  bylo  nagranego  materialu  potem  poglasniac programowo i odszumiac. Sam
  nagrywam  wiele  rozmow  i wiem ze jak potem zrobic z tych wav-ow mp3, to
  wylaza   wszystkie   te   niedociagniecia.   Teraz  przejdzmy  do  strony
  programowej.  Uruchamiamy  system.  Odpalamy  mikser  karty  dzwiekowej i
  ustawiamy  jako  zrodlo  nagrywania line IN. Glosnosc i poziom nagrywania
  ustawiamy  gdzies  na  polowe.  Teraz  uruchamiamy terminal modemu (Hyper
  terminal,   minicom).  Wydajemy  polecenie  "ATD".  Jesli  wszystko  jest
  podlaczone  prawidlowo  to powinnismy uslyszec ton wybierania (dialtone).
  Nalezy  ustawic  parametry  sygnalu wejsciowego tak zeby nie byl za cichy
  bo bedzie duzo szumow i nie za glosny bo beda przestery.
  Ja  do  dostrajania uzylem Sound Forge z uwagi na dobry miernik decybeli.
  Nagrywamy  fragment  dialtona  i  sprawdzamy jaki ma poziom dB. U mnie na
  poczatku byl -33dB. To za malo. Podglasniamy modem wydajac komende"ATL3".
  Teraz  jest  juz  -21dB.  Mozna  wiec  smialo ustawic poziom nagrywania w
  karcie  dzwiekowej  na  tyle,  aby dojsc do -11dB przy nagraniu dialtona.
  Generalnie  chodzi  o to, aby nie przekroczyc w nagraniach -3dB, bo wtedy
  wszystko zaczyna bulgotac.


  4. Nagrywanie rozmowy.

  Wbrew  pozorom  nagranie  rozmowy  nie  jest tak proste. Jesli mamy modem
  voice-speakerphone  to  pamietajmy  ze  w  gniezdzie speakera siedzi nasz
  kabelek,  wiec  rozmowce  uslyszymy  w  glosnikach  karty  dzwiekowej. Ja
  calkowicie zrezygnowalem z wybierania numeru poprzez modem.
  Robie  tak:  uruchamiam  jakis  rejestrator  dzwieku.  W terminalu modemu
  wpisuje  "ATH1", czyli podnosze sluchawke. W telefonie podlaczonym do tej
  samej  lini  podnosze sluchawke i wybieram numer. Po zakonczonej rozmowie
  wpisuje  "ATH0"  i  stopuje nagrywanie. Potem wycinam z nagrania wszelkie
  smieci.



  5. Wyjasnienia i problemy.

  Dlaczego wpisuje "ATH1" a nie np. "ATDT 022926" ?

  Moj  modem  po  wybraniu numeru poprzez "ATDT" rozlaczal sie po 1 minucie
  twierdzac  slusznie  "No carrier". W dobrych modemach to nie wystepuje bo
  one  same  wiedza  kiedy  obsluguja polaczenie glosowe, a kiedy modemowe.
  "ATH1" zmusza je do podtrzymywania polaczenia.


  Sygnal z modemu jest za glosny !!

  Niektore  modemy  maja  przy  wyjsciu  speaker  OUT  zworki do ustawiania
  glosnosci  wyjscia.  Nalezy  je  sprobowac poprzestawiac albo wyjac jesli
  regulowanie przy pomocy konend "ATL1", "ATL2", "ATL3" nie pomaga.


  Mojego rozmowce slychac slabo a mnie bardzo glosno !

  Tutaj  moze  pomoc  tylko  soft  do wav-ow. Upieram sie przy Sound Forge.
  Wpierw  nagrany  material  odszumiamy  (Noise  Reduction  plug-in). Potem
  zaznaczamy  fragment glosu naszego rozmowcy i spawdzamy jakie ma wartosci
  dB.   Nastepnie   sprawdzamy  jakie  wartosci  dB  przyjmuje  nasz  glos.
  Wchodzimy  menu Dynamics/Graphics. Mamy tutaj uklad wspolzednych w ktorym
  IN  oznacza  poziom dB materialu nagranego, a OUT to poziom do jakiego ma
  byc  IN  poglosniony/sciszony.  Za  duzo  opisywac  co  tu nalezy zrobic.
  Proponuje eksperymenty.
  Powodzenia.



  Related links:
  pl.misc.telefonia
  pl.misc.elektronika

  ------------
  Spajk@alpha.net.pl.




