 >  2050 rok - dozyjecie, zobaczycie - najprawdopodobniej bedzie niewesolo !
 >             To bedzie jubileusz Szczurka ! Chyba ze sie rozmysli ...



                  >>>>>>>>>>>>>>>>   <<<<<<<<<<<<<<<<<<<
                  >>  OFFICIAL SK3H PHRACK/HACK INFO  <<
                  >>>>>>>>>>>>>>>>   <<<<<<<<<<<<<<<<<<<

                  .......................................
                  |. issue 1       released on 10.X.97 .|
                  .......................................


=-===-=-=-=-=-=---=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--
 Sklad chemiczny zine'a :

  . PART I

      >>>> Phracking w Polsce <<<<

1    Jak sie podpiac do payphona
2    Przepraszam jestem z TPSA
3    Fun with 974 number
4    Callbacki + IdS cheating
5    Internet Dialouts

  . PART II

      >>>> WINDOWS & misc shit <<<<

6    MS WORD fucking
7    Jak za pomoca MSCDEXa unieruchomic komus kompa
8    Pliki INI - fajna sprawa
9    Pare ciekawych bugow w Windozie
10   Fax fun czyli "mailbombing" faxow
11   Jak wyjsc z przydzielonego shell'a


=-===-=-=-=-=-=---=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--

PART 1

 Payphones - jak sie dostac !?! :)

Czesto spotykane sa tzw. inwalidzkie - niskie, zolte, oszklone.
wszystkie kable siedza w dolnym zoltym kawalku metalu.
wystarczy go odkrecic - raptem 6-8 srub i gotowe.
mamy 2 glowne kabelki ... tylko tutaj duzy CAUTION PLEASE !!!
bardzo czesto naklejki sa mylace, i zamiast 5V masz na kablu 220V
taki niewinny podstep ze strony telekomuny o malo co nie kosztowal
zycia dwoch glowych skeh-membher'ow. Polegl tylko nasz aparat .. szkoda
bo byl to calkiem dobry filips. Wiec - najwieksza uwaga !
W sumie zazwyczaj ludzie igoruja twoje dzialania . Jednak polecam
grupy 3-osobowe: 1 podczepia kabelki, 2 w budce trzyma aparat i stuff,
3 na czatach , wypatruje policji i alarmuje ... brzmi smiesznie, ale
podczas 2 oosobowego dzialania czesto policje zauwaza sie w momencie
gdy podejdzie do budki :) a wtedy to juz ciezko jest sie im wytlumaczyc, bo
to chyba podchodzi pod wandalizm or sth . heh nie wiedza lamy co to phreak
!!! Ogolnie - jesli kabel jest gdzies na wierzchu (co zdarza sie wbrew pozorom
dosc czesto) to zero klopotu. Nacinacie kabel, zdejmujecie izolacje i na
chama podpinacie swoje okablowanie :)
A tak w ogole to lepiej po robocie wszystko przykrecic z powrotem,
pozalepiac itp. bo nastepnego dnia moze gdzies w krzakach czekac lotny patrol
TPSA i was zgarnac .. albo zorientowac sie, ze ktos im sie podpina :) Huh.

 Przepraszam, jestem z TPSA ...

  BARDZO FAJNYM sposobem na szybkie uzyskanie wolnej budki telefonicznej
jest podanie sie za pracownika tepsy. Czyli: gada jakis kretyn, podchodzisz
: przepraszamy pana, ale jestesmy z tpsa z dzialu testow technicznych
(tutaj mozna improwizowac) i prosze o szybkie rozlaczenie sie. Dziala w 80
przypadkach na 100 (szczeolnie jak gadaja panienki). Jezeli do tego
wydrukujesz sobie lewa legitke tpsa - tomek kwiatkowski MONTER SIECI
KABLOWEJ to juz totalnie wszyscy powinni skapitulowac. UWAGA: dla wlasnego
bezpieczenstwa nie nalezy stosowac tego sposobu na: dresach z komorkami,
kretynach,policji, etc. Najbardziej wskazane sa akcje na zwyklych szarych
ludziach. Aaa - bron boze nie dajcie sie zbic z tropu jesli koles was
zapyta np. a co panowie tu chca - walnijcie txta, ze na przyklad
pprzyszliscie dokonac identyfikacji rozmowy przychodzacej, ze wzgledu na
skargi abonentow ... etc . - jestescie ograniczeni tylko swoja wyobraznia .
Aby lepiej poszlo, nalezy uzywasz slow w stylu PROSZE i DZIEKUJE. Hehehe
ludzie bardzo czesto nawet sla komplementy w stylu : bardzo dobrze dziala
wasza firma, oby tak dalej; jestescie swietni ... itd :) Ci ludzie chyba
nigdy nie probowali sie dodzwonic pod 0202122 :))))

Fun with 974 number

A wiec, na nowszych centralach tpsa posiada numereek (na sterych pewnie
tez, tylko inny ), sluzacy do testow numeru. Wystzrczy do niego zadzwonic,
a potem od razu odlozyc sluchawke. Za jakies 10 sekund telefon powinien
zrobic callback'a z dialtone ... ale nie da sie z tego dzwonic ... pech .
Prace trwaja. Numerek jest bardzo dobry do wkurwiania policjantow w metrze
:) i robienia sobie z ludzi jaj (.. kto pierwszy odbierze .. :)
Jak rozwale ten nr do konca to wam dam znac.

Callbacki

Zapomnijcie. Chyba ze uda wam sie sciagna plik z haslami z takiego np.
PAP-u, albo czegos podobnego. Jest duza szansa ze te hasla/userki beda
pasowac rowniez do dial-up'a. Wystarcy wtedy zapuscic john'a the rippera na
pare dni/tygodni/miesiecy/lat ... i juz ! Ale ine polecam ... oczywiscie,
jest par ogolnie znanych numerow typu 080020866 ale to gowno niestety nie
dziala ( u mnie na przyklad nawet oddzwania, co jest w ogole dziwne :))))
A tak btw. to ten ostatni numer jest bardzo fajny do wyzwalania zlosci w
twoich wrogach . Dzwonisz od siebie pod 080020866 , podajesz PPP jako name
i pwd, i numer telefonu twojej ofiary. :) Efekt bedzie taki, ze gdy
callback natknie sie na voice to stwierdzi, ze mu nie napisales ATA i
bedzie dzwonil ponownie ... znudzi mu sie po kilkunastu porbach .. ale
ciekawe, po ilu znudzi sie komus, kto bedzie to msial odbierac ?! :)
Oczywiscie wtedy mozna zadzwonic ponownie ...
UWAGA Z CALLBACKIEM !!!! Nie dzwoncie z domu !!! Ostatnio jeden z naszych
kumpli zostal zmuszony do zaplacenia rachunku za swoje inetowanie przez
0800 !!! Po prostu zajrzeli w logi i juz !!! A wiec - w tym wypadku to nie
jest takie czcze straszenie potencjalnymi konsekwencjami - to jest naprawde
niebezpieczne, bo moze nie skonczyc sie tylko na uregulowaniu rachunku za
swoe polaczenie !!! Aaaaaa-jezeli uczycie sie w LO i wasza szkola laczy sie
z internetem przez numer IdS'u , to wystraczy adminowi zwinac skrypty
logujace od dip'a (jesli ma linuxa) i zazwyczaj mozna dzwoic z domu.
Niestety nie na callbacka, bo w IdS'ie jest defaultowo ustawiony telefon do
szkoly (chociaz przy oddrobinie checi mozna to zmienic :)))), ale za to
jest normalny dial-up. Wszystko lepsze niz pieprzony 0202122 TPSA, nie
wspominajac, ze bardzo ciezko was zlapac w razie jakiegos problemu.


Internet DialOuts

Co to jest ? To po prostu komputer, podpiety jednoczesnie do internetu i do
modemu, pozwalajacy na zdalne zalogowanie sie na niego i poprzez odpowiednie
komendy, polaczenie z numerek telefonicznym. Czest z tych dialoutow moze
nie dzilaac, czesc moze byc wolna, ale musiscie to juz sami sprawdzic, bo
ja normalnie nie mialem na to czesu. Wiekszosc jest w stanach, wiec
musiscie sie "ograniczyc" do numerow amerykanskich, albo pokombinowac, jak
jest z wyjsciem na miedzynarodowe polaczenia. Nic trudnego. A wiec - telnet
do reki, i dzwonic !!! W odpowiednich kolumnach sa podane w kolejnosc :
kierunkowy miasta, w ktorym stoi komputer, jego adres, komenda oraz
format numeru, pod ktory dzwonimy. Powodzenia :) jakbyscie znalezli jakies
ciekawe zastosowania tego cuda, to email me.


Kod     Adres IP                        Komendy - format numeru
------  ------------------------------- ---------------------
602     129.219.17.3                    login: MODEM
                                        atdt 8xxx-xxxx
617     dialout.lcs.mit.edu
206     dialout24.cac.washington.edu
804     ublan.acc.virginia.edu          c hayes
303     129.82.100.64                   login: modem
307     modem.uwyo.edu
609     129.119.131.11x  (x = 1 to 4)
404     emory.edu                       .modem8 or
                                        .dialout
416     pacx.utcs.utoronto.ca           modem
                                        atdt 9xxx-xxxx
713     128.249.27.154                  c modem96
                                        atdt 9xxx-xxxx
713     128.249.27.153                  " -+ as above +- "
714     130.191.4.70                    atdt 8xxx-xxxx
514     132.204.2.11                    externe#9 9xxx-xxxx
515     isn.rdns.iastate.edu            modem
                                        atdt 8xxx-xxxx(2329011)
502     uknet.uky.edu                   outdial2400
                                        atdt 9xxx-xxxx
412     gate.cis.pitt.edu               LAT
                                        connect dilout
                                        ^E
                                        atdt 91k xxx-xxxx
416     annex132.berkely.edu            atdt 9,,,,, xxx-xxxx
614     ns2400.ircc.ohio-state.edu      DIAL
804     128.143.70.101                  connect hayes
                                        atdt xxx-xxxx
>404    128.140.1.239                   .modem8|CR
>                                       or .modem96|CR
>GLOBAL dialout2400.smith.edu 5165      atdt 9-xxx-xxx-xxxx


PART 2

Heh. Ten kawalek faq raczej nie bedzie mial duzo wspolnego z hackiem/phrackiem.
To raczej zbior przepisow, jak wyzyc sie na swoim znienawidzonym wrogu ...
jesli jest on totalnym lamerem i nie umie robic nic innego, jak klikac na
ikonke Worda albo Excela ... Heh . Wiekszosc sposobow opiera sie na
bezposrednim dzialaniu, tzn. musisz miec dostep do kompa ofiary - ale w
szkole albo pracy to rzaczej nie jest duza przeszkoda.


 MS Word

   Heh. Dopisz delikwentowi do sciezki do programu winwor malutki parametr
   /mFileExit. Word jest glupi i (heh) automatycznie wczytuje kazde
   makro, ktore mu sie podrzuci w linii komend. Oczywiscie nie trzeba
   wyjasniac, ze program bedzie zaczynal prace od jej skonczenia :)

 Pliki INI

   W pliku bodajze win.ini znajduje sie linijka Shell=progman.exe .
   Wystarczy, ze zamiast tej linii walniesz znaczek ALT255 no i koles
   ma z glowy windowsy ... heh ocyzywiscie dopoki tego nie wykryje, ale to
   bardzo czesto wymaga interwencja np. serwisanta :) Do tego pliki ini sa
   tez bardzo dobrym zrodlem informacji (czyt. haselek), bo wiekszosc
   windozowych programow trzya tam swoje user-profile, czesto nawet
   rozkodowane .. a jak nie, to czeka cie po prostu troche wiecej pracy ;)

 Piekielna maszynka do faxu

   Huhuh. Jakis debil zaszedl ci za skore wysylajac tone smiecia na twoj
   faxik ? no problem ... zakladajac ze masz numer kolesia (ofiary) to nie
   ma sie co dlugo zastanawiac ... heh . A wiec ... znalez sobie 3
   zadrukowane kartki formatu A4, wloz je do faksu, a zeby nie skonczylo
   sie za szybko, zklej ostatnia kartke z pierwsza :) I mozesz sobie spokojnie
   wyjsc na impreze. Ten sposob jest powszechnie znany, ale nie przesadzaj
   z jego uzywaniem, bo gosc moze sie zrewanzowac tym samym !!! Heh, ale od
   czego sa faxmodemy ? Wysylasz, koles probuje sie do ciebie dofaxowac ... a
   tu voice zamiast faxu ...

 MSCDEX a WINDOZY.

   Hhuhu. Microsoft zrobil w swoim sterowniku do cd bardzo ciekawa sprawe.
   Otoz parametr podany jako nazwa urzadzenia - czyli zazwyczaj cos w stylu
   MSCD001 albo podobnie, staje sie w momencie wladowania drivera nazwa
   zarejestrowana dla urzadzenia (jak np COM1,LPT itd.) Heh. I co z tego ?
   Otoz to, ze tej nazwy nie mozna uzywac w zadnych operacjach na plikach.
   Nie wierzysz ? To sprobuj zrobic katalog np. COM1 ... DObra, do rzeczy:
   wystarczy jako ten parametr wpisac cos w styu WINDOWS, DOS, NC, WORD ...
   kazda nazwa jest dobra ... heh ... agent nie bedzie mial wtedy dostepu
   do zadnego katalogu o tej nazwie, nie mowiac juz o plikach !

 WINDOWS AGAIN

   Huh. Kolejnym prezentem microszkopa dla nas jest wspanialy pliczek
   WINSTART.BAT. Heh - naprawde jest od cholery sposobow, zeby to bydle
   wykorzystac dla naszych celow :) Wstarcy ze dopiszemy w srodku :
      ctty nul
      ... ciekwae instrukcje
      ..... ciekawe instrukcje
      del %0.bat
   Heheheh ... efekt bedzie ciekawy. Ten plik jest bardzo fajny takze z
   drugiego powodu - mozesz tam dolepiac nawet wieksze programy, a gosc i tak
   raczej sie nie skapuje, bo 1) nie wie ze cos takiego w ogole istnieje , a
   2) nie jest w stanie zauwazyc, czy windozy laduje sie przypadkiem pare
   sekund dluzej... Powodzenia.

 JAK WYJSC Z JAKIEGOS PRZYDZIELONEGO SHELLA SPOD WINDOZY

   A wiec. Powiedzmy, ze dostajesz kompa (czesto sie zdarza na jakichs
   targach  czy wystawach), na ktorym lezy sobie tylko kawalek windozow i do
   tego MS Works (ale moga byc inne programy). A wiec wystarczy :
   Wstaw/Obiekt/Pakiet ... potem powinna sie odpalic Pakowarka, heh a tam w
   menu Edycja jest takie cudo jak Wiersz Polecenia ... co dalej chyba nie
   trzeba mowic :) mamy dostep do wszystkich programikuff i mozemy je bez
   problemow odpalic. To jest po prostu WINDOWS SECURITY lol :)

-=-
Totz. ale sie rozpisalem .. w moim zamysle to mial byc tylko kawalek txtu, a
zrobil sie w sume calkiem pokazny zbiorek rad dla poczatkujacych /nie
i nie tylko/ phrackerow ...

---
NEWS FLASH: trwaja rozmowy z jedna z innych grup nad polaczeniem sie
Sk3h.org i wlasnie tej grupy... jesli to wypali, to damy wam znac w
nastepnym numerze.

---
 THE END

special thx to : *myself* *Martha1/Martha2* *pan* *viedzmin* *#hackpl*
special fucks to: *rafael* *jezus* *jjj/follow* *jerry* *genesis*
                  *lamer who was trying to use my nick *

created by  .nTh bTh. alliance

---
contact us: [skeh@kki.net.pl] [bth@kki.net.pl] [nth@kki.net.pl]