                       ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
                      ÚÁÄ nuMery sErwISowe TpSA . ÄÁ¿
      ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
      ÀÄÄ  8.99  ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ  by SpajK  Ä´
                               ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

   ---> wstep <---

     Jak  wiadomo tPsa ma na swoich centralach specjalne numery ktore sluza
   jej  do  roznych  celow. Te numery to ciekawa rzecz, bo mozna dzieki nim
   tez  sie  troche zabawic. W tym tekscie chcialbym przyblizyc nieco jakie
   to numery i mniej wiecej do czego one sluza. Zawartosc tego faq jest jak
   najbardziej  legalana, ale tego nie znajdziecie w ksiazce telefonicznej.
   Mozna wiec to traktowac jako jej uzupelnienie ;)

   /\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/

   legenda:
            N - nowe.
            U - uaktualnione.
            P - poprawione.
        SpIs:

      Alcatel S12
U       1. 974


      Alcatel E10b
N       1. 96101


      ESWD
        1. 806
        2. 807
UP      3. 808
        4. 809
        5. 944
        6. 961
N       7. 660, 667, 668, 669
N       8. 9310


      5ESS
U       1. 111, 333, 555, 777
N       2. 88


      Wszystkie
        1. 022 9690


U     Szukanie takowych

   /\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/




            Alcatel S12

U  1. 974 - ten  numer  to  prawie  kultowy  i najstarszy wyczyn tpsa. Jego
   dzialanie  polega  na  tym, ze dzwonimy pod niego, odkladamy sluchawke i
   centrala oddzwania do nas. Numer ten jest wykorzystywany do pewnego buga
   w  automatach  niebieskich  i srebrnych. Nie bede go szerzej opisywal bo
   duzo  informacji o nim jest w innych faq i nie chce ich powtarzac. Numer
   ten  na  pewno  nie  dziala  na ESWD Siemensa. Dziala na Alcatelach S12.
   Ostatnio TPSA stara sie usunac ten numer, a tam gdzie jest jej potrzebny
   wprowadza blokade na jego wybreanie z automatow (numer zablokowany). Nie
   dziala juz na Alcatelach S12J



            Alcatel E10b

   1. 96101  -  po  wybraniu  slychac  sygnal ciagly. Odkladamy sluchawke i
   centrala   natychmiast   oddzwania.  Ciekawe  jest  to,  ze ile bedziemy
   sluchac  sygnalu  ciaglego  po  wybraniu numeru, tyle bedzie trwal kazdy
   dzwonek.



            ESWD

   1. 806 - dziala  tez  tylko  na  ESWD  -  nie  wiadomo  co  robi. Podaje
   sekwencje  trzech  tonow walonych w linie w kolko. Po kilku razach zrywa
   polaczenie. Taryfikowany miejscowo.

   2. 807 - ESWD. Wali trzy tony o roznym czasie trwania i  wysokosci.  Nie
   reaguje  na  bodzce  zewntrzne  (jak  na  razie).  Nie taryfikuje, i nie
   rozlaczya  jeszcze  po  11 petelkach (dluzej nie czekalem). Kiedy wydaje
   tony, na automacie mozna wybierac numer, ale i tak jest nan gluchy.

U  3.  808 - nowy numer dzialajacy  na  niektorych  ESWD.  Wybieramy  808 i
   potem  numer  z ktorego dzwonimy (na inny nie zadziala). Czekamy chwilke
   na  piiiik.  Odkladamy  sluchawke i po 10s slyszymy drrrrrrn... 22 razy,
   czyli  przez  okolo  2 i pol min, chyba ze ktos odbierze :). A jesli juz
   ktos  odbierze,  to  uslyszy  podobny  piiiik,  o ile odbiera na zwyklym
   aparacie.  Po  odebraniu  na  urmetach, dzieja sie cuda. Po pierwsze nie
   slychac  tego  piiiik,  po  drugie automat stwierdza ze jest uszkodzony.
   Wystarczy  po  okolo  3  sekundach  klepnac  kilkakrotnie w widelki, a w
   sluchawce  pojawi  sie  pik-pok, na wyswietlaczu rozmowa przych. i .....
   zajete  :(. Numer jest bezplatny, ale na automatach aby go wybrac trzeba
   wlozyc   karte.  Jeszcze  jedna  ciekawostka  ktora  niedawno  odkrylem:
   zadzwonic  pod  808 i twoj numer. Nie odkladamy sluchawki. Teraz piiik i
   klwisze od 0 do 9 wywoluja rozne ciekawostki np:

   1 - wylacza linie, zalacza i podaje piiik taki jak po odebraniu.
   2 - odlozyc, oddzwania natychmiast, wylacza linie jesli odbierzemy przed
       dzwonkiem.
   3 - wysyla piiiik, ale nie odkrylem co poza tym.
   4 - ten numer sluzy do sprawdzania poprawnosci dzialania wybieracza
       DTMF tj. wciskamy wszystko (1,2,3,4,5,6,7,8,9,0 i *,#) po kolei i jesli
       w jakims momencie wyskoczy na chwile zajete, to znaczy ze albo sie
       pomylilismy, albo mamy rozwalony wybieracz.
       BTW jest to doskonaly sposob na sprawdzenie tonedlialera.
   5 - wysyla serie tonow o wysokiej czestotliwosci (to teletaksa)
   6 - odlozyc, oddzwania po chwili (3s)
   7 - odlozyc, oddzwania po dluzszej chwili
   8 - odlozyc, oddzwania po dluzszej chwili
   9 - odlozyc, oddzwania po dluzszej chwili (po odebraniu mamy pik pok :)
   01 - wysyla teletakse (jak przy 5)

     Jesli  po wybraniu np. 2 odlozymy sluchawke i natychmiast podniesiemy,
   to  centrala  wylacza zasilanie lini (jesli masz zaprograwowane numery w
   pamieci  telefonu,  a  nie masz zewnetrznego zasilania, to je stracisz).
   Taki   stan  utrzymuje  sie  przez  kilkanascie  sekund,  a  kilkakrotne
   klapniecie   "widelek"   powoduje   pojawienie  sie  cichego  stukania w
   sluchawce.  Na automatach wybranie 808 i jego numeru, piiik i # powoduje
   wywalenie  karty,  uszkodzony  itp.  Ciekawostka  jest ze wybranie 808 i
   numer,  nastepnie  7,  odkladamy,  czekamy  chwile,  podnosimy.  Automat
   twierdzi,  ze jest uszkodzony, ale mimo wszystko mozna wybierac numer, z
   tym  ze  tylko  darmowy.  Prace trwaja. Nie wybierajcie 5-ki i 01, bo to
   teletaxa i w ciagu 3s weflunchnie wam z 15 impulsow z karty :(

   4. 809 - ESWD. Jak wyzej. Za darmo.

   5. 944 - odzdzwaniajacy na ??? - nie jestem pewien, ale chyba ESWD.

   6. 961  -  alternatywny  808 dzialajacy  na  niektorych  ESWD, na innych
   centralach  nie  mialem  mozliwosci sprawdzic. Dziala podobnie tzn 961 i
   numer z ktorego dzwonimy. Potem centrala oddzwania.

   7. 660  -  niedawno  pojawil  sie  na   mojej  ESWD.  Po wybraniu numeru
   slychac 5 sekund ciszy, click, jeden ringback i potem 4 sekundowy piiik.
   Nie reaguje na tony, handshake itp. Ma kilka przekierowan na siebie, tzn
   jak zadzwonie pod 667, 668, 669 to tez uzyskam ten sam efekt.

   8. 9310  -  informacje  (automat)  o  numerach kierunkowych do roznych
   miast  na calym swiecie (dziwne bo hangupuje po 3 min, mimo ze darmowy).
   Ten  numer  moze  dziala  tez  na  wszystkich  centralach,  ale  nie mam
   mozliwosci teraz tego sprawdzic. Prosze o weryfikacje.



            5ESS

U  1. 111, 333, 555, 777 - 5ESS  -   odzdzwaniajace  podobnie  jak  808  na
   ESWD.  Wybieramy numer i czekamy na sygnal ciagly. Odkladamy sluchawke i
   po  2s centrala powinna oddzwonic. Po podniesieniu sluchawki otrzymujemy
   zajete.


N  2.  Na  5ESS  dziala  podobno  tez cos takiego: 88 - dostajesz dialtone.
   Wybierasz  swoj  numer  i  znowu  uzyskujesz  dialtone  ktore na nic nie
   reaguje. Po odlozeniu sluchawki centrala oddzwania.



            Wszystkie

   1. 022 9690 - a  to  juz  jest  numer  zagadka.  Kiedy sie tam zadzwoni,
   baba  mowi  przez  sluchawke  zeby  sie  rozlaczyc,  bo  to  "urzadzenie
   badaniowe". Kiedy poczekamy kilkanascie sekund pojawia sie szybki ton, a
   potem  cisza.  Przeprowadzilem  eksperyment tzn kiedy jest szybki sygnal
   wydalem do modemu komende ATA i po kilku tonach "cos" po drugiej stronie
   odpowiedzialo.  Byl to silny sygnal, cos w rodzaju wybierania dekadowego
   tylko  ze  szybsze  i  tak  silne,  ze myslalem ze mi modem rozpierdoli.
   Najpewniej  chodzi  o  badanie parametrow lini tzn pojemnosci, tlumienia
   itp. Na razie to dziala u mnie na zasadzie random (pojawiaja sie, albo i
   nie). Numer jest taryfikowany miejscowo.



            Szukanie takowych

     Z  tego  co widac powyzej, prawie wszystkie numery maja tylko 3 cyfry.
   Za  ich  szukanie  mozemy  sie zabrac na dwa sposoby. Pierwszy to porzez
   znajomosci  na centrali, ale to w wiekszosci przypadkow odpada. Drugi to
   oczywiscie  skanowanie, ale trzeba wiedziec jak to robic, bo inaczej nie
   ma to sensu.
     Na  poczatku musimy dowiedziec sie jaki jest plan numeracyjny w naszej
   strefie  numeracyjnej.  Jesli  juz wiemy ze w naszej strefie numery maja
   perfixy  np.  81XXXXX-86XXXXX  to  te  wlasnie odpadaja, chyba ze sa tam
   gdzies  przerwy  miedzy  kolejnymi np. 814XXXX-836XXXX. Wtedy interesuje
   nasz  wszystko  w  zakresie  814-836,  czyli  to  co  nie ujete w planie
   numeracji.  To  zalezy  oczywiscie od tego jak wiele abonentow i central
   jest  w  naszej  strefie  (nas interesuje nasza centrala. Pozostaja wiec
   jeszcze  1XX-80X i 87X-99X. Z tych ostatnich trzeba odfiltrowac alarmowe
   i  informacyjne typu horoskopy, bajki, zagarynka, biuro napraw itp. Spis
   wszystkich  zarejestrowanych  numerow  z  9XX jest gdzies w sieci. Teraz
   mozna  przystapic  do sprawdzania. Wybieramy 1, jesli po jedynce mamy od
   razu  zajete,  to bierzemy sie za nastepna, czyli 2. Ale jesli po 1 jest
   cisza,  to wybieramy dalej, czyli 0. Generalnie chodzi o to, aby znalezc
   takie  kombinacje  po ktorych nie ma zajete. Jesli po 0 bedzie zajete to
   hangup  i  od  nowa;  1 + kolejna + kolejna (jesli po drugiej jest nadal
   cisza  to  dopiero  wybieramy trzecia). Jesli po trzech bedzie cisza, to
   byc  moze  jest  to  callback  ktoremu  trzeba  podac  swoj  numer i tak
   profilaktycznie mozna zrobic.
   Ja  w  ten  sposob znalazlem kilka numerow na ESWD (nie gwarantuje ze na
   innych  tez  dzialaja),  o  ktorych  pani  w  informacji  nie  chce  nic
   powiedziec; zapowiedzi slowne typu:

   505 - "centrala miedzymiastowa"
   506 - "kierunek chwilowo przeciazony"

   oraz cos dziwnego:

   651 - dluuugi  piik,  ale  bez  skutkow  ubocznych i reakcji na bodzce
         zewnetrzne (jak dotad).
   653 - dwa dziwne tony 400 i 800 Hz o czasie trwania okolo 1s kazdy i
         zapetlone. Pierwszy przebieg to pila, a drugi to sinusoida.
   656 - to samo co wyzej.
   655 - nikt nie odbiera, w informacji cisza na jego temat.
   666 - nikt nie odbiera, w informacji cisza na jego temat.
   777 - jak wyzej, w info twierdza ze taki numer nie moze istniec.
   9434  - po dlugich pertraktacjach z baba na info dowiedzialem sie ze to
         informacja handlowa tpsa, ale ciekawe dlaczego tylko 4 cyfry.



   Wszystkie te numery sa darmowe.

     Jesli ktos tego nie rozumie, to nic na to nie poradze, bo prosciej nie
   potrafie  wytlumaczyc.  Jedna uwaga: najlepiej skanowanie przeprowadac z
   budki, bo wtedy wiadomo ktore numery sa taryfikowane i ogolnie unikniemy
   klopotow.

   /\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\

     Wszystkie  te  numery  moga  byc wykorzystane do rozpracowania budek i
   central.  Sorry,  ze tak sie rozpisuje o ESWD, ale akurat do niej jestem
   podlaczony.  Staram  sie  nie  pisac  jak  te  numery  przydaja  sie  do
   dzwonienia  za  friko  bo na ten temat sypano juz wiele FAQow. Gdybyscie
   wiedzieli  cos  wiecej  na  ich temat, albo znali inne to dajcie znac na
   email a zrobie update i zapewnie wam dozywotnia prenumerate tego FAQ.

   Spajk
         spajk@alpha.pl

   /\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\

                              Pozdrowienia dla:
             Komandos, Chesti, bTh, nTh, Hrabia, Jelen, Iqpsycho
     niektorych bylych z phreak-klub i pl.misc.telefonia i innych ktorzy
      nie czekaja na gotowe, ale sami staraja sie pchac polski phreak do
                                   przodu.



